"⚡ Скоро мы откроем приём заявок в магистратуру Сколтеха. Но помните, что перед подачей следует хорошенько подготовиться. И мы вам в этом с удовольствием поможем. 🙂
 
23 декабря мы проведём онлайн первый День открытых дверей и объясним, как отбираем студентов, как устроено обучение в Сколтехе, кто преподает в университете, какие перспективы открываются перед выпускниками. Также пройдемся по всем этапам отбора и ответим на все ваши вопросы. 
 
📢 Не забудьте зарегистрироваться: https://vk.cc/c8QlC5"
"🧠 Как работает, развивается и стареет мозг? Есть ли разница между мозгом мужчин и женщин и почему считать его компьютером — неправильно? Ответ на эти вопросы можно найти в подкастах Филиппа Хайтовича, которые учёный записал специально для [club24019666|Радио Звезды]."
"🍄 Это Schizophyllum commune — гриб, признанный наукой самым генетически вариативным видом. Благодаря этому у него сильно выражен положительный эпистаз — процесс, когда одна мутация компенсирует негативный эффект другой. 
 
Учёные Сколтеха, [club78019879|МГУ], Мичиганского университета и Института проблем передачи информации РАН исследовали два десятка шизофиллумов, проанализировав их ДНК, и установили конкретные пары мутаций, участвующих в положительном эпистазе. Это явление интересно своей ролью в естественном отборе и как один из факторов риска при половом размножении.

Подробнее об исследования можно прочитать здесь: skoltech.ru/2021/12/genetiki-poshli-po-griby-i-poznali-tonkosti-estestvennogo-otbora/"
"Как стартапу оценить рынок в любой стране в любой части света, как понять адекватность оценки, можно ли полагаться на чужие оценки и как верифицировать их своими мощностями? 
 
21 декабря аналитик рынка природного газа Лукойла и CEO AYConsulting Андрей Якушин на лектории для стартаперов расскажет об оценке реально достижимого рынка (SOM), поделится секретами, почему нельзя полагаться на оценку, полученную только одним из двух способов (снизу вверх и сверху вниз), как провести расчёт обоими способами и использовать консенсусное значение. 
 
👉🏻 Лекция пройдёт в Zoom, чтобы получить ссылку, нужно зарегистрироваться: https://forms.gle/PSbWWW1t3QP8Psxp8"
"⚡ Посвятите вечер четверга науке и энергии будущего. 
 
Недавно на конгрессе молодых учёных в Сочи профессор Сколтеха Станислав Федотов провёл лекцию о революции в мире аккумуляторов. Посмотрите — узнаете, почему каждый из нас носит её маленькую частичку у себя в кармане."
"Если вы задумались о поступлении в Сколтех, у вас наверняка появилось много вопросов о курсах, системе кредитов, академической мобильности и многом другом. Во всём, что касается образовательных программ, на дне открытых дверей поможет разобраться руководитель учебного отдела Мэтью Мулхерин. 
 
📢 Не забудьте, мероприятие пройдёт онлайн 23 декабря. Обязательно запишите все вопросы, которые хотите прояснить, и зарегистрируйтесь: https://vk.cc/c95kBa"
"🖼 В Сколтехе состоялась презентация выставки современного искусства «Поколение тридцатилетних», которая весной прошлого года была показана в Русском музее. В своих работах авторы стараются обнаружить грань, которая существует между рукотворным искусством и технологическим, используя железо, металл, фанеру, вышивку, текстиль и даже уголь. 
 
Презентация прошла в виде неформального тура с куратором проекта Мариной Виноградовой при участии авторов работ Ивана Плюща, Александра Дашевского, Тани Ахметгалиевой и Екатерины Соколовской. Гости обсудили влияние новейших технологий на искусство и пути развития Contemporary Art. Презентация стала официальным началом работы Сколтеха с современными художниками: часть выставки останется в постоянной коллекции университета."
"📺 Первое студенческое агентство опубликовало небольшой видеотур по Сколтеху. Ребята показали Центр коллективного пользования «Визуализация высокого разрешения», Лабораторию космической робототехники и Центр технологий материалов, а также рассказали о студенческих клубах и поступлении в Сколтех."
"Знакомьтесь — Наталья Галочкина, руководитель направления по приёму студентов и один из первых сотрудников Сколтеха. Она лично знает каждого выпускника и студента, а также видит все ваши заявки и организует отборы. Как вы уже догадались, Наталья тоже будет участвовать в Дне открытых дверей и поможет вам разобраться в процессе поступления в Сколтех. 
 
🔔 Напомним, что наша встреча пройдёт онлайн 23 декабря. Если хотите узнать всё о том, как стать студентом Сколтеха, не забудьте зарегистрироваться: https://vk.cc/c91g9a"
"Новая неделя — новый повод для гордости за наших студентов. Магистр программы Petroleum Engineering Виталий Казаку победил в секции «Молодежное инновационное предпринимательство» Х форума союзных государств в Минске, где презентовал компьютерный модуль Pegasus, рассчитывающий пульсирующую промывку в горизонтальных скважинах. 🥳 
 
Идея проекта Виталия состоит в том, чтобы внедрить в существующие решения нефтяных компаний визуальный модуль, который позволит молодым специалистам лучше понимать, где при бурении могут возникнуть аварийные ситуации. Разработанное им программное обеспечение симулирует процесс бурения и выявляет участки бурильной колонны с риском прихвата — наиболее тяжелым и часто встречающимся видом аварий. 
 
Также для решения этой проблемы студент Сколтеха представил метод пульсирующей промывки скважины. Ранее метод не применялся, но, благодаря компьютерной модели, Виталий доказал его эффективность в горизонтальных скважинах — главном тренде нефтегазовой индустрии.

Фото: [club69731444|БНТУ]"
"🔋 Специалисты Сколтеха, [club22941070|УрФУ], Института проблем химической физики РАН, Силезского технологического университета и Уральского отделения РАН разработали новый органический электродный материал для мощных калий-ионных аккумуляторов, которые могут стать экологичной и дешевой заменой литий-ионным батарейкам. 
 
Новое органическое соединение октагидрокситетраазапентацендион позволит заменить неорганические материалы в производстве калий-ионных аккумуляторов. Этот электродный материал сочетает в себе высокую производительность и стабильность по количеству циклов зарядки-разрядки.

👉🏻 Подробнее: https://xn--80afdrjqf7b.xn--p1ai/news/11537/?utm_source=yxnews&utm_medium=desktop&utm_referrer=https%3A%2F%2Fyandex.ru%2Fnews%2Fsearch%3Ftext%3D"
"Сколтех стал площадкой научно-популярного проекта «Распаковка: будущее». Главными героями 6 серий стали наши учёные, которые рассказали о том: 
 
📡 почему 5g изменит всё, для чего оно нужно и опасно ли на самом деле: https://www.youtube.com/watch?v=rlc7QMI7H0Y 
 
🤖 захватят ли роботы наш мир, какие андроиды уже существуют и какие появятся в будущем: https://www.youtube.com/watch?v=i8nseo4KcNM
 
😼 как узнать всё обо всех, предсказать болезни, продлить себе жизнь и когда мы сможем делиться запахами 
в соцсетях: https://www.youtube.com/watch?v=08Odv-fMWko
 
🦾 что такое нейроинтерфейсы, как стать супергероем в реальности и почему в будущем каждый сможет получить суперсилу: https://www.youtube.com/watch?v=hthI0OW2zfY
 
🔋 когда появится вечная батарейка: https://www.youtube.com/watch?v=FCmt6lWpsQQ
 
💊 как ИИ используется в медицине, заменит ли он врачей и сможет ли делать операции: https://www.youtube.com/watch?v=m5wdhWg-lXM"
"Поступить в Сколтех непросто, поэтому для нас важно, чтобы каждый абитуриент чётко понимал весь процесс отбора и сосредоточился на подготовке. Для этого на первый день открытых дверей мы пригласили 7 человек, которые помогут разобраться буквально в каждом нюансе поступления. Хотим познакомить вас с каждым из них. 
 
А начнём с Дениса Столярова, проректора по работе со студентами. Он построил всю систему привлечения и отбора в Сколтехе, поэтому может ответить на самые трудные вопросы — даже о военкомате. 
 
👉🏻 Так что готовьте вопросы и не забудьте зарегистрироваться: https://vk.cc/c8Yf0c"
"Новая лекция для стартаперов в ближайший вторник будет посвящена бренду. 
 
14 декабря директор по маркетингу российского филиала международной консалтинговой компании Roland Berger и преподаватель ВШЭ по брендингу и коммуникациям Инга Корчагина расскажет о том, что такое цикл развития организации, какие этапы построения бренда существуют и какие особенности присущи бренду стартапа. А еще научит грамотно представлять себя и проект инвесторам, доносить ключевые сообщения и смыслы так, чтобы вас не только запомнили, но и оценили. 
 
👉🏻 Регистрируйтесь: forms.gle/2AHvbJweqSQTADBR6"
"Посмотрите репортаж о первой в России операции по вживлению электродов, передающих тактильные ощущения от протезов, которую провели эксперты медицинского центра [club28511920|ДВФУ], компании [club91170351|Моторика] и Центра нейробиологии и нейрореабилитации имени Зельмана (Сколтех). 🦾"
"☣ 106 лет назад впервые было применено химическое оружие, а чуть больше двадцати лет назад практически все страны мира подписали конвенцию о его запрете. Все химическое оружие в мире должно быть уничтожено, и его производство и применение остановлено. Но как контролируют соблюдение соглашения? Есть ли методы, позволяющие достоверно определить токсичное вещество? 
 
Для давно известных химикатов созданы библиотеки, содержащие несколько тысяч записей масс-спектров и хроматографических параметров. Однако количество токсичных соединений, их исходных компонентов и продуктов разложения может достигать нескольких миллионов. Что делать с ними? Можно ли найти вещество по масс-спектрометрическому «фотороботу»? 
 
⚠ На все вопросы 16 декабря ответит доктор химических наук, научный сотрудник Лаборатории масс-спектрометрии Сколтеха, участник ликвидации аварии на Чернобыльской АЭС, бывший руководитель инспекционной группы в Организации по запрещению химического оружия Альберт Киреев: arhe.msk.ru/?p=107431"
"Сколтех поднялся на 32 позиции и занял 65-е место в рейтинге лучших молодых университетов по версии Nature Index. 🏆

Также мы впервые вошли в предметный рейтинг по физике (35-я позиция) и заняли 21-е место в категории перспективных университетов, которые показывают лучшую динамику среди организаций рейтинга Nature Index 2021 Young Universities.

👉🏻 Подробнее: skoltech.ru/2021/12/skolteh-podnyalsya-na-65-e-mesto-v-top-100-molodyh-universitetov-mira-i-vpervye-voshyol-v-top-50-po-fizike-nature-index/"
"Ровно через неделю проведём новый семинар проекта #CNBR_Open. Экспертом станет директор научно-координационного совета Центра компетенций НТИ «Искусственный интеллект», руководитель лаборатории когнитивных архитектур [club932|МФТИ] Сергей Шумский. 
 
На семинаре учёный рассмотрит логику развития мозга позвоночных, которая объясняет роли и принципы взаимодействия его основных подсистем, а также предложит подход к созданию сильного ИИ (Artificial General Intelligence), использующий базовые архитектурные принципы нашего мозга.
 
👉🏻 Участие свободное, но нужно зарегистрироваться: http://cnbr.skoltech.ru/openeducation/brainreengineeringforai
 
⚠ Важно: семинар пройдёт в формате COVID-FREE, поэтому не забудьте свой сертификат о вакцинации, антителах или свежий ПЦР-тест."
"Поздравляем нашу студентку Елену Панкратову, которая выиграла командное соревнование, а также заняла второе место со своим докладом на Международном молодежном научно-практическом конгрессе «Нефтегазовые горизонты». 🥳
 
Командам, которые принимали участие в техническом кейсе конгресса, предстояло найти решение по управлению отходами на шельфе Арктики с помощью захоронения, переработки или трансфера. Команда Елены выбрала второе направление и предложила проект плавучего завода по переработке отходов, который состоит из нескольких блоков для очистки использованного топлива дистилляцией, переработки древесины и других биоматериалов в биотопливо и биоприсадки, а также для мембранной очистки сточных вод и отработанных растворов. 
 
Выступление Елены на секции «Нефтегазохимия» было посвящено влиянию сшивающего агента на фильтрационные свойства мембран. Во многих нефтехимических процессах органические растворители (метанол, бензол, толуол и др.) используются в качестве сред и экстрагентов, после чего растворители подлежат очистке и регенерации. «Традиционно регенерация осуществляется ректификацией в колоннах. Альтернативный, более экологичный и менее энергозатратный способ очистки растворителей — нанофильтрация органических сред. В этом случае используется мембрана из полимерного материала. В моей работе это был альгинат натрия. Для улучшения фильтрационных свойств мембраны необходимо использовать сшивающие агенты. Я исследовала влияние различных сшивающих агентов на свойства мембран», — объяснила студентка магистратуры Сколтеха Petroleum Engineering."
"Сколтех создаст дорожную карту развития научного приборостроения в России. Об этом на встрече с президентом России Владимиром Путиным в рамках Конгресса молодых учёных договорился старший преподаватель Сколтеха Юрий Костюкевич.

Видео встречи можно посмотреть здесь: https://youtu.be/hsTFwSVN0xA?t=344

Фото: сайт президента РФ"
"Наш аспирант Максим Исаченков стал одним из героев нового эпизода веб-сериала «Займёмся наукой» о молодых учёных, работа которых связана с космосом. Он рассказал, как пришла идея использовать лунный реголит в качестве материала для лазерной стереолитографии, и показал детали, которые смогут печатать с помощью этой технологии космонавты во время освоения спутника Земли. 🌑"
"🧬 Старший преподаватель Сколтеха Екатерина Храмеева занимается геномом, экспрессией генов и эволюцией метаболизма и в этом году победила в конкурсе L’Oréal — UNESCO «Для женщин в науке». Совсем недавно журналист [club81540170|ТАСС] Иван Сурвилло взял у Екатерины большое интервью, в котором она рассказала, что такое упаковка ДНК, в чём кайф анализа данных и с какими трудностями сталкивается учёный во время работы: https://nauka.tass.ru/interviews/13017379"
"Наверняка вы знаете, что самой распространённой причиной смерти в мире остаются болезни сердца. Одна из них — мерцательная аритмия, которая не только ухудшает качество жизни, но и увеличивает риск возникновения инсульта. Что вызывает эту болезнь, до конца не ясно. 
 
На поиски источника мерцательной аритмии отправляемся 14 декабря вместе с аспирантом Сколтеха Александром Золотарёвым. Он расскажет о базовых кардиологических понятиях, о том, как ИИ помогает врачам бороться с аритмией, а также покажет, как изъятое из грудной клетки сердце человека заставляют биться снова в чашке Петри. 💛 
 
👉🏻 Если хотите присоединиться к лекции очно, не забудьте зарегистрироваться (онлайн трансляция тоже будет): https://leader-id.ru/events/243162"
"Можно ли научное знание превратить в успешный бизнес? Профессор Сколтеха Артём Оганов принял участие в дискуссии ПостНауки, где вместе с вице-президентом Сбера Альбертом Ефимовым обсудил, как российская наука получает деньги, зачем предприниматели обращаются к учёным и как научному сотруднику найти идею на миллион."
"Завтра в парке науки и искусства Сириус открывается конгресс молодых учёных, на который у нас большие планы. 😎 Чтобы вам было удобнее найти команду Сколтеха на мероприятии, мы подготовили программу выступлений наших учёных. 
 
📅 8 декабря 
 
9:00. Профессор Антон Иванов — дискуссия «Мир передовых производств: от новых технологий к новым бизнес-моделям» (конференц-зал №2); 
11:00. Торжественное открытие инсталляции «Теорема Пифагора», приуроченное к предстоящему Международному конгрессу математиков, который Сколтех вместе с партнёрами проведёт в следующем году в Санкт-Петербурге; 
11:30. Профессор Иван Оселедец — пленарная сессия «Искусственный интеллект» (зал Атом); 
16:00. Аспирант Гурген Согоян и научный сотрудник Максим Шараев — совместная сессия научно-популярных выступлений молодых учёных Сколтеха и университета Сириус об искусственном интеллекте против естественного интеллекта в образовании и медицине «Иной формат: Science TED» (гостиная); 
16:30. Вице-президент по развитию Александр Сафонов — «Вклад университета в экономику страны» (зал Курчатов);
19:00. Профессор Михаил Лебедев — предпремьера фрагментов фильма «Чип внутри меня» и дискуссия (Зал Курчатов).
 
📅 9 декабря 
 
9:00. Ректор Александр Кулешов и профессор Ольга Донцова — обсуждение «Какие научные прорывы ждут нас в ближайшие 10 лет» (конференц-зал №6); 
9:00. Профессор Станислав Федотов — пленарная сессия «Энергетика будущего (зал Атом); 
11:30. Профессор Артём Оганов — пленарная сессия «Новые производственные технологии и материалы (зал Атом); 
14:00. Профессор Артём Оганов — секция «Инструменты грантовой поддержки научных исследований» (конференц-зал №5); 
14:00. Вице-президент по развитию Александр Сафонов — дискуссия «Трансфер технологий в России: как университетам стать фабриками инноваций» (зал Ломоносов). 
 
📅 10 декабря 
 
15:30. Профессор Евгений Бурнаев — дискуссия «Углеродное регулирование: вызовы и возможности для технологического развития» (конференц-зал №7); 
15:30. Профессор Артём Оганов — лекция «Вызовы материаловедения XXI века» (зал Курчатов); 
16:20. Профессор Станислав Смирнов — лекция «Куда идет математика?» (зал Курчатов). 
 
Также на конгрессе мы проведём выставку, где можно будет увидеть робота, прототип радиомодуля для базовой станции 5G, антивирусную краску и другие разработки учёных Сколтеха. Приходите в гостиную.

Подробнее о мероприятии: https://xn--d1acaa0afldb6c3b6bf.xn--80afdrjqf7b.xn--p1ai/"
"Команда под руководством профессора Сколтеха Георгия Базыкина выяснила, что всего одна разновидность коронавируса ответственна за 90% случаев заболевания штаммом дельта в России. Исследование наглядно демонстрирует огромное значение каждого заражения в начале новой волны эпидемии, которую можно задержать и замедлить только с помощью регулирования транспортного сообщения на ранней её стадии.

👉🏻 Подробнее об исследовании можно прочитать здесь: skoltech.ru/2021/12/odna-raznovidnost-koronavirusa-okazalas-otvetstvennoj-za-90-zabolevanij-deltoj-v-rossii/"
"Сколтех, [club6980140|Газпром нефть] и Научно-аналитический центр рационального недропользования им. В.И Шпильмана в ХМАО-Югре подписали соглашение о создании инжинирингового центра для разработки и коммерциализации технологий разведки и добычи трудноизвлекаемых углеводородов. 

Совместное предприятие и инжиниринговый центр полного цикла появится на базе Нефтегазовой лаборатории Сколтеха и Центра исследования керна в Ханты-Мансийске. Подразделение станет площадкой для научно-технических экспериментов, развития технологий разведки и добычи «трудных» углеводородов, а также современных методов увеличения нефтеотдачи. Кроме того, центр займется разработкой решений в области производства, транспортировки и хранения водорода, технологий улавливания и хранения СО2. 
 

👉🏻 Подробнее: https://www.skoltech.ru/2021/12/gazprom-neft-skolteh-i-hmao-yugra-razvivayut-tehnologii-dobychi-trudnoj-nefti/"
"Вместе с коллегами из [club60556804|Эха Москвы] запустили научно-просветительский проект «Разговоры за жизнь». 😇 Экспертом первого выпуска стал профессор Сколтеха Георгий Базыкин. Он объяснил, что такое биоинформатика и как она помогает медицине. 

Обязательно посмотрите: https://www.youtube.com/watch?v=VrZZd9A3JaQ"
"Компактный оптоакустический эндоскоп разрабатывается командой под руководством профессора Дмитрия Горина и представляет собой оптоволокно, на кончик которого прикреплена крошечная мембрана микрофона. Система включает сразу два лазера. Импульсы первого из них доходят до конца зонда, проходят сквозь мембрану и возбуждают изучаемые молекулы, заставляя их генерировать акустические волны. Эти колебания улавливаются мембраной и преобразуются в световые импульсы в результате ее взаимодействий со вспышками второго лазера. Это одновременно позволяет медикам получать снимки холестериновых бляшек и других неровностей на стенках сосудов, а также изучать их состав и структуру при помощи ультразвука.

👉🏻 Подробнее о проекте можно прочитать здесь: skoltech.ru/2021/12/sdelan-shag-k-sozdaniyu-endoskopa-stroboskopa-dlya-analiza-blyashek-v-sosudah/"
"Ректор Сколтеха Александр Кулешов поможет выявить и наградить лучшего в номинации «Цифровая вселенная», которая охватывает математику, компьютерные науки и информатику. Профессор Ольга Донцова с коллегами определит, кому достанутся 20 миллионов рублей в треке «Науки о жизни» за работу в области биологии, медицины или сельскохозяйственных наук. 

👉🏻 Подробнее: kommersant.ru/doc/5098282"
"«Гены определяют то, что может случиться с организмом, экспрессия генов и белки — то, что с ним происходит на самом деле, а метаболиты — то, как это происходит», — в новом выпуске проекта «30 учёных» аспирантка Сколтеха Мария Осетрова рассказала N + 1, как понять, что сломалось в мозге, исследуя его химический состав, как изучают происхождение психических заболеваний и почему любому учёному полезно заниматься популяризацией науки."
"🚀 Продолжаем наш цикл лекций для стартаперов вместе с генеральным директором консалтинговой компании FP-Consulting Екатериной Филипповой. 
 
В ближайший вторник спикер раскроет тему коммерциализации инновационных продуктов: разберёт сегменты рынка, их доходность и скорость отдачи, а также объяснит, как найти первых клиентов. 
 
👉🏻 Регистрация открыта до 12:00 вторника: https://forms.gle/NvdHQCeYFh3oxBhe8
 
⚠ Важно: лекции проходят в формате COVID-FREE, поэтому не забудьте свой сертификат о вакцинации, антителах или свежий ПЦР-тест."
"Центр нейробиологии и нейрореабилитации имени Зельмана (Сколтех), компания [club91170351|Моторика] и медицинский центр [club28511920|ДВФУ] провели первую в России операцию по инвазивному вживлению электродов в периферический нерв для установления обратной сенситивной связи протезов рук с нервной системой человека.
 
Цель исследования — возвращение нормальной тактильной чувствительности, улучшение функциональных возможностей протезированных конечностей и контроль над хронической фантомной болью. 
 
👉🏻 Подробнее о проекте можно прочитать здесь: comnews.ru/digital-economy/content/217684/2021-11-29/2021-w48/motorika-provela-operaciyu-vzhivleniyu-elektrodov-peredayuschikh-taktilnye-oschuscheniya-protezov?utm_source=yxnews&utm_medium=desktop"
"Коронавирус не страшнее гриппа, а ещё немного похож на ВИЧ. В любом случае не стоит носить маски и сокращать социальные контакты — коллективного иммунитета от этой заразы все равно не существует. И вообще, хочешь получить защиту от ковида — заразись от того, кто болеет в легкой форме, и переболей в легкой форме сам. Только ни за что не прививайся, ведь это неизбежно приведет к тому, что геном коронавируса встроится в твою ДНК и запустит череду страшных мутаций. 
 
Слышали что-то из этого в повседневной жизни? 🧐 Разобраться с мифами раз и навсегда поможет профессор Сколтеха Михаил Гельфанд. Учёный рассказал [club187266365|РБК Тренды], от чего зависит вероятность заражения, могут ли появиться неизвестные эффекты вакцины и в чём разница между иммунитетом переболевшего и вакцинированного. 🦠"
"Хотите стать частью крупнейшего события для математиков всего мира? 🤩
 
Начинается отбор волонтёров на Международный конгресс математиков, который Сколтех вместе с партнёрами проведёт в следующем году в Санкт-Петербурге. Волонтеры будут задействованы с 4 по 16 июля 2022 года. Все расходы на проживание, питание и транспорт оплачиваются организаторами. Волонтёры получат брендированную экипировку и страховку на время конгресса. 
 
📝 Чтобы стать частью команды ICM 2022, вы должны: 
 
быть старше 18 лет; 
свободно владеть русским и английским (знание других языков будет преимуществом); 
испытывать любопытство или даже страсть к математике; 
уметь работать в команде; 
обладать хорошими коммуникативными навыками; 
не бояться стресса и уметь с ним справляться. 
 
Прием заявок открыт до 1 марта 2022 года. Дальше кандидатов ждёт интервью, в апреле же пройдет и распределение волонтеров по функциональным направлениям и сменам, а в мае-июне — обучение.

👉🏻 Подать заявку можно здесь: https://icm2022.org/ru/volunteer"
"Что известно о новом омикрон-штамме? 🦠
 
В этом вопросе газете [club23482909|Коммерсант] помог разобраться профессор Сколтеха Константин Северинов.
 
Несколько фактов, которые мы узнали из материала: 
 
омикрон имеет большое количество мутаций относительно исходного уханьского варианта (32, по заявлению ВОЗ) и возник независимо от доминирующей сейчас во всем мире дельты; 
 
скорее всего, он сформировался внутри одного человека с нарушением иммунной системы в результате долгого ковида; 
 
новый штамм в определенных районах ЮАР смог за очень короткое время вытеснить дельту. Причем, для этого ему потребовалось гораздо меньше времени, чем самой дельте, чтобы вытеснить более ранние штаммы. 
 
технологические вакцинные платформы типа аденовирусной, как у «Спутника», или мРНКовой, как у Moderna и Pfizer, легко изменить и сделать вакцины, в которых действующим компонентом будет S-белок нового варианта коронавируса.

👉🏻 Полностью материал можно прочитать здесь: https://www.kommersant.ru/doc/5099783"
"Курс о шестиугольных снежинках ❄
 
Почему именно так называется серия наших занятий по кристаллографии для школьников? Дело в том, что известный немецкий математик Иоганн Кеплер искал причину симметрии в природе на примере снежинок. В результате в 17 веке он выпустил трактат «О шестиугольных снежинках», который считается исходной точкой развития кристаллографии. 
 
Почему не существует пятиугольных или семиугольных снежинок, а пчелиные соты имеют форму шестигранников? Почему кристаллы привлекают внимание своей изысканной симметричностью и какие физические свойства для них характерны? Обо всём этом расскажем на наших занятиях в рамках проекта Субботы московского школьника, организованного [club103966263|департаментом образования Москвы]. 
 
📝 На кого рассчитан курс: на учеников 7-11 классов из Москвы. 
 
💸 Цена: бесплатно. 
 
📅 Когда проходят занятия: каждую субботу до 18 декабря в 10:00. 
 
Формат курса: занятия проходят дистанционно. 
 
Зачем участвовать: помимо знаний, курс даёт школьникам возможность (в рамках Университетских суббот) познакомиться с вузом и помогает с профориентацией. 
 
Что будем делать в эту субботу: начнем выращивать кристалл в домашних условиях, узнаем о понятии многогранника, поговорим о свойствах многогранников, изучим теорему Эйлера и разберём элементы симметрии. 
 
👉🏻 Не забудьте зарегистрироваться: https://events.educom.ru/event/87176"
"Наш научный сотрудник Иван Меренков занимается литий-ионными аккумуляторами и стал новым героем проекта [club91933860|N + 1] «30 учёных». В коротком видео он рассказал, как пришёл в науку и какими качествами, на его взгляд, необходимо обладать любому ученому. 
 
https://youtu.be/VWB28v0sqJo"
"Профессор Филипп Хайтович побывал в гостях у подкаста [club173362991|РИА] и рассказал, как понять, какие процессы происходят в мозге, и смогут ли учёные найти лекарство от болезни Альцгеймера 🧠"
"Подводим итоги финала первого конкурса студенческих стартапов Skoltech Triple Point PITCH и поздравляем победителей! 🥳
 
🥇 1 место и 400 тысяч рублей получила команда Nice Try с проектом дополненной реальности для виртуального тестирования косметики, которая через приложение проецирует помаду на губы пользователя, используя ИИ. 

🥈 2 место и 250 тысяч рублей выиграла команда 3D Dream. Ребята придумали, как избавиться от старых, громоздких и опасных театральных декораций и оборудования с помощью голографической системы. Она позволит создавать 3D-проекции и погружать зрителей в спектакль, чтобы стать его полноценным участником и взаимодействовать с актёрами. 

🥉 3 место и 100 тысяч рублей получила команда EVAline, которая нашла способ поддерживать отношения на расстоянии с помощью технологий. Система объединяет технологии костной проводимости, динамический ИИ и вариационную геометрию и помогает осязать человека, который находится далеко. 

🏅 Призом зрительских симпатий и 50 тысячами рублей наградили команду DWARF за устройство для беспроводного анализа реологии жидкости. 

Особенная благодарность нашим студентам Арине Ивановой, Андрею Чемихину и Арсению Чекалову, которые организовали это потрясающее мероприятие. Ребята, вы лучшие! 🤩"
"📡 Пока любители теории заговора обсуждают, как вакцинация связана с 5G, — мы подскажем, как не опоздать в 6G будущее. Где в наши дни применяется пятое поколение беспроводной связи и как скоро она эволюционирует? Какие научные исследования, включая разработки Сколтеха, проложат дорогу к 6G? И что из этого может быть интересно молодому ученому? 
 
8 декабря профессор Сколтеха Дмитрий Лаконцев проведёт онлайн-лекцию и объяснит, почему ближайшие пять лет станут революционными для телекоммуникационной сферы, а также расскажет: 
 
— как создавалась мобильная связь и почему 5G на данный момент считается вершиной эволюции; 
— что не так в телекоммуникационном бизнесе и какое мировое антиолигопольное движение набирает силы; 
— существуют ли сети 5G, которые созданы в России, и если да, то работают ли они; 
— какие исследования сегодня определят вид беспроводных технологий в 2025 и 2030 годах; 
— где во всем этом разобраться: какие программы есть у Сколтеха и как поступить туда на бесплатное обучение. 

Также на встрече расскажем о магистратуре и аспирантуре Сколтеха: поступлении, отборе, учёбе и перспективах для молодых специалистов. 
 
👉🏻 Встречаемся онлайн 8 декабря в 14:00. Регистрируйтесь: https://vk.cc/c8whT6"
"📢 Сегодня проведём финал первого конкурса студенческих стартапов Skoltech Triple Point PITCH. Участвуют 15 команд, которым предстоит за 90 секунд презентовать свой проект.
 
👉🏻 Если не успели зарегистрироваться, то за ребят можно поболеть с помощью нашей прямой трансляции. Начло в 19:30: https://youtu.be/XUYbjWcttX8"
"🚀 Запускаем серию еженедельных лекций для стартаперов 
 
Инновации и масштабируемость — главные составляющие успешного стартапа. Но только ли они важны? 
 
По статистике 9 из 10 стартапов терпят неудачу. Причины могут быть самые банальные: от нехватки финансирования до конфликтов внутри команды. А можно ли создать рецепт успешного стартапа и избежать ошибок? Есть ли готовая инструкция, которая пошагово поможет создать успешную высокотехнологичную компанию? Как правильно выбрать нишу и провести исследование рынка? Как привлечь партнёров и упаковать продукт? А главное, какие действия помогут сделать стартап инвестиционно успешным? 
 
Сколтех запускает серию офлайн-лекций, в рамках которой ведущие предприниматели, инвесторы и учёные поделятся личными секретами создания стартапов. Каждую неделю мы приглашаем в наш кампус нового эксперта. Одна лекция — одна тема, но формат мероприятия позволит не только задать все вопросы спикерам, но еще и пропитчить свой стартап. 
 
Ближайшая лекция пройдёт уже завтра в 17:00: о команде стартапа и отношениях с инвесторами расскажет директор УФПС по Московской области Сергей Бритвин.
 
👉🏻 Регистрация открыта до 12:00 завтрашнего дня: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfUApPIuSM07TO8TfVbQ8iQ-2XkLghlBQUD-pWGa4OZrqPpSA/viewform

⚠ Важно: лекции проходит в формате COVID-FREE, поэтому не забудьте свой сертификат о вакцинации, антителах или свежий ПЦР-тест."
"Откуда взялся новый штамм коронавируса? 

Профессор Сколтеха и доктор биологических наук Константин Северинов в эфире радиостанции «Эхо Москвы» предположил, что он начался с человека с запущенной формой заболевания. 
 
«Судя по тому, что в этом штамме большое количество мутаций, скорее всего, он появился в случае долгой болезни, когда внутри одного человека проходила эволюция вируса на протяжении нескольких недель, а может, и месяцев. Судя по ограниченным данным, которые есть из Южной Африки, этот штамм за очень короткое время смог вытеснить дельту, а значит, он более заразен. Причем скорость этого вытеснения пугает, потому что произошло это гораздо быстрее. Если он действительно такой заразный, то, конечно же, окажется в России», — объяснил профессор Северинов.

https://echo.msk.ru/news/2942224-echo.html"
"Мир пронизан миллионами связей, о некоторых из которых мы знаем, другие же, благодаря своей сложности и неочевидности, могут быть обнаружены только при помощи анализа больших данных. Сетевая структура помогает понять суть явления и взглянуть на него под другим углом. Межмолекулярные взаимодействия в организме и социальные связи в обществе, Интернет и нейронные сети мозга — у таких, на первый взгляд, разных вещей, оказывается, много общего. 
 
Сегодня уже можно диагностировать нейродегенеративные заболевания, используя только анализ сетей, а поможет ли изучение взаимодействия белковых молекул в понимании вирусного распространения информации в сети? Зачем банкам большие данные, могут ли они помочь в борьбе с мошенниками и для привлечения кредитоспособных клиентов? 
 
👉🏻 На эти вопросы 7 декабря ответит Максим Панов, старший преподаватель Сколтеха. Вход свободный, нужно только зарегистрироваться: gorky-park.timepad.ru/event/1798482/"
"Пока вы ждёте лекцию профессора Филиппа Хайтовича о биохимии шизофрении, послушайте его подкаст. 🎧

Учёный объяснил, до какого возраста формируется личность, характер и задатки талантов человека, почему IQ-тест не показатель и почему мозг не хочет меняться: radiosputnik.ria.ru/20211123/1760309870.html"
"Как цифровые гиганты взаимодействуют со стартапами? Где ищут будущего единорога? И с кем создают прорывные технологии? 

Наши партнёры из [club11982368|Forbes] Congress Russia приглашают 30 октября на митап с топ-менеджерами Spotify, VK, McKinsey, Google, Сбера, ABBYY, IBM и PepsiCo.

На встрече поднимут темы:
 
инвестировать в стартапы VS запускать собственные проекты: эффективность и риски;
чем выгодно сотрудничество с акселератами для корпораций и где вербовать «молодых и перспективных»;
как определить лучшую модель взаимодействия корпораций и стартапов;
как оценить жизнеспособность идеи, определить, какие проекты футуристичны и труднореализуемы в России, а какие будут прорывом;
как стартапу защитить свои права.
 
👉🏻 Полную программу можно найти здесь: https://clck.ru/YyVGY"
"Хотите получше узнать учёных Сколтеха? Есть для вас подходящее видео: профессор Артём Оганов стал главным героем нового выпуска проекта «Мы и они». 
 
За 40 минут узнаете: 
 
🏡 о жизни учёного в Подмосковье; 
💎 кто такой кристаллограф; 
👨‍🔬 как профессор Оганов выбирает научных сотрудников в свою команду; 
🧳 в какой стране было сложнее всего адаптироваться; 
⚗ какую лабораторию он построил в собственном гараже."
"📣 Приглашаем 29 ноября в Сколтех на финал первого конкурса студенческих стартапов Skoltech Triple Point PITCH. В заключительном этапе примут участие 15 команд. На презентацию проекта будет отведено 90 секунд. 
 
Skoltech Triple Point — часть Next Generation Program, в рамках которой студенты Сколтеха и MIT вместе с профессорами американского вуза и командой Student Startup Club развивают проект для поддержки предпринимательского духа в университете. 
 
👉🏻 Если вы не студент или сотрудник Сколтеха и хотите прийти и поддержать ребят лично, обязательно зарегистрируйтесь до 15:00 завтрашнего дня, чтобы мы успели сделать пропуск в кампус: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSco8KYRdzs3wcMS3iqKYQVbMpSestix1s9g9DcQxF9PaZJqzQ/viewform

⚠ Важно: конференция пройдёт в формате COVID-FREE, поэтому не забудьте ваш сертификат о вакцинации, антителах или свежий ПЦР-тест."
"До первой Международной научно-практической конференции «Современные методы повышения нефтеотдачи пласта на традиционных и нетрадиционных месторождениях» осталось 4 дня! 
 
📋 В программе доклады и обсуждения: 
 
современных подходов в разработке нефтегазовых месторождений; 
технологий повышения нефтеотдачи пласта; 
технологических вызовов для нефтегазовых компаний. 
 
Полную программу конференции можно найти на сайте: https://events.skoltech.ru/chr-conf

Среди участников мероприятия эксперты Газпромнефти, ЛУКОЙЛ-Инжиниринга, ВНИИнефть, ТМК НТЦ, Шлюмберже, РГУ им. Губкина, РУДН, КФУ, УГНТУ и Сколтеха.

📺 Ссылка трансляции для участников: https://skoltech-ru.zoom.us/j/94579667135?pwd=ZnhWYzJmcStrck1aQ3Erd2NpMm05QT09"
"Издание [club134487468|Plus-one.ru] выпустило большой материал о том, как переход вузов на дистанционный формат обучения спровоцировал изменения в высшем образовании: резко выросла популярность учебных онлайн-платформ, расширилась область применения технологий, сократилась роль преподавателей. И некоторые эксперты волнуются, что преподавателей вузов скоро заменит ИИ. 
 
Профессор Сколтеха Дмитрий Дылов рассказал, что ИИ помогает преподавателям и их помощникам автоматизировать процесс контроля обучения, в том числе проверку домашних заданий. Кроме того, как отметил ученый, алгоритмы ИИ позволяют персонализировать процесс предоставления знаний. 
 
«Если сейчас профессор читает лекцию для аудитории в 300 человек, то он не может узнать о слабых сторонах конкретного студента. Часто бывает так, что один студент все понял, а второй, не вдумываясь, просто записал информацию. Задача алгоритмов состоит в том, чтобы создавать индивидуальные программы для каждого из этих 300 человек», — объяснил он. 

👉🏻 Весь материал можно прочитать здесь: https://plus-one.rbc.ru/society/kak-menyaetsya-sfera-vysshego-obrazovaniya"
"Как прокормить быстрорастущее население Земли, если климат стремительно меняется? 🥑🍕

Например, с помощью повышения качества и количества урожая, а также устойчивости растений к неблагоприятной окружающей среде. Один из вопросов, который встаёт перед селекционными компаниями: как повысить эффективность отбора сельскохозяйственных культур? 
 
Цель научной работы аспиранта программы Life Science Сколтеха Рима Губаева — найти генетические маркеры сельскохозяйственно ценных признаков культурных растений с помощью методов статистической генетики. Рим рассказал [club91933860|N + 1], зачем он с коллегами основал стартап OilGene и почему это важно для России 🧬"
"Что такое шизофрения? На этот вопрос до сих пор нет точного ответа, как неизвестны и механизмы возникновения болезни. 😔
 
Как шизофрения изменяет мозг? Есть ли у неё и других психических заболеваний генетические или молекулярные маркеры? Можно ли по составу мозга или анализу крови отличить человека с психическим расстройством от обычного? Что еще нужно открыть учёным, чтобы вылечить психические заболевания? И как сегодня исследуют мозг нейробиологи? 
 
👉🏻 Обо всём об этом расскажет профессор Сколтеха Филипп Хайтович на лекции, которую мы организуем вместе с [club91933860|N + 1] в арт-пространстве Creative Diaspora: https://nplus1.timepad.ru/event/1844157/"
"🏆 Проект MDDC, признанный решением года для цифровизации здравоохранения на премии Tadviser IT Prize, создан для помощи врачам в постановке диагнозов и принятии решений на основании данных первичного приёма, инструментальной и лабораторной диагностики. Решение использует ИИ и объединяет на единой платформе более 50 продуктов, созданных специалистами СберМедИИ и Сколтеха, а также других компаний экосистемы Сбера и партнёров: https://www.skoltech.ru/2021/11/proekt-mddc-sozdannyj-pri-uchastii-spetsialistov-skolteha-priznan-resheniem-goda-dlya-tsifrovizatsii-zdravoohraneniya/"
"Как провести с пользой этот вечер? 🤨

💡Посмотрите новый выпуск программы «Два в уме» с профессором, руководителем Лаборатории интеллектуальной и космической робототехники Сколтеха Дмитрием Тетерюковым. 
 
За час узнаете, как искусственный интеллект повлияет на мир через 10 лет, сможет ли робот полюбить и стать полноценным человеком и какие профессии вытеснит ИИ."
"Команда Сколтеха заняла третье место на крупнейшем в Европе хакатоне Junction 🥳 
 
Во время соревнования студентка магистратуры Алсу Вахитова, инженеры-исследователи совместной лаборатории Сколтех-МТС Елена Вольф и Давид Дале, а также аспирантки Ирина Никишина и Дарина Дементьева разработали технологию для решения вопроса хейтинга в геймерских чатах.
 
Ребята создали демонстрационную версию модифицированного диалогового чата геймеров, с помощью которого можно снизить количество недружелюбных и враждебных сообщений. Решение построено на использовании технологии детоксикации сообщений, которая трансформирует грубые и оскорбительные высказывания в нейтральный текст. Испытать разработку можно здесь: https://detoxifier.nlp.zhores.net/junction/#"
"Глеб Сухоруков, профессор Сколтеха и Лондонского университета королевы Марии разрабатывает многофункциональные системы доставки лекарств с помощью микрокапсул и входит в топ-10 всемирно известных учёных российского происхождения по версии Forbes. В интервью [club81540170|ТАСС] он подробнее рассказал о своих разработках и объяснил, почему жизнь клеток можно назвать социальной и что для него значит быть учёным: nauka.tass.ru/interviews/12948973"
"Профессор Сколтеха Георгий Базыкин на конференции «Молекулярная диагностика — 2021» рассказал, что российский вариант штамма дельта COVID-19 необычный: для него характерно сочетание мутаций, крайне редко встречающееся в других регионах, — G1048T и C27527T, которые могут дополняться третьей мутацией. 
 
Почему именно такое сочетание? Учёный предположил, что причин может быть несколько: малое число завозов в Россию, адаптивное преимущество, суперраспространение, эффект основателя и случайный дрейф частоты. 
 
👉🏻 Подробнее читайте на сайте PCR.news: https://pcr.news/novosti/md-2021-den-2-molekulyarnaya-diagnostika-covid-19-/"
"На этой неделе учёные Сколтеха проведут сразу три лекции: 
 
🧠 23 ноября профессор Филипп Хайтович на [club19123775|6-й Уральской индустриальной биеннале современного искусства] расскажет о современных методах изучения молекулярной организации мозга человека и новых взглядах на его работу, полученных с помощью этих методов: https://uralbiennial.ru/calendar/event120-human-brain-abilities-and-diseaseslecture-by-philipp-khaitovich 
 
🧲 24 ноября профессор Артём Оганов в рамках проекта [club174958021|«На острие науки»] выступит на тему предсказания новых химических веществ, материалов и минералов: https://na-ostrie-nauki.timepad.ru/event/1831333/ 
 
💗 24 ноября аспирант Александр Золотарёв в [club149733668|Точке Кипения] объяснит, как ИИ помогает врачам бороться с аритмией: https://leader-id.ru/events/243162"
"Приглашаем на мини-конференцию Neuroenhancement and Neuromodulation 
 
24 ноября в нашем кампусе соберутся эксперты из Сколтеха, Mayo Clinic (США), Институт физиологии им. И.П. Павлова РАН, Казанского Федерального Университета, Университета Лобачевского и Университета Иннополис, чтобы обсудить актуальные вопросы в области нейромодуляции и совместные проекты. 
 
Вход свободный, но нужно зарегистрироваться: https://vk.cc/c8g2rJ
 
📣 Важно: конференция пройдёт в формате COVID-FREE, поэтому не забудьте ваш сертификат о вакцинации, антителах или свежий ПЦР-тест."
"+3 подкаста для тех, кто любит науку ушами 🎧
 
🌾 Аспирант Сколтеха Рим Губаев в эфире Латвийского радио 4 рассказал о геномной селекции: https://lr4.lsm.lv/lv/raksts/priroda-veschey/genomnaja-selekcija-polja-proshlogo-i-buduschego.a152123/ 
 
🔦 Профессор Сколтеха и заместитель директора Центра по фотонике Аркадий Шипулин в новом эпизоде подкаста РИА Новости поведал о мирной и военной силе света: https://ria.ru/20211120/skorost-1759768298.html 
 
🐼 Зоолог и сотрудник Сколтеха Илья Гомыранов в подкасте Диплодок.doc объяснил, кого в животном мире можно назвать гением маскировки: https://music.yandex.ru/album/19269529/track/94822119?utm_medium=copy_link"
"⚠ 10-12 декабря наши друзья из фонда Сколково проведут хакатон «12|21». 
 
Соревнование рассчитано для разработчиков от Jun+ и выше (с опытом не менее 1 года), UX/IU дизайнеров, аналитиков и всех, кто видит в себе силы выйти на трек, старше 18 лет. 
 
Участвовать можно очно прямо в технопарке Сколково или удалённо. На выбор 5 треков от Сбер Факторинг, Group IB, Maximum, Cartrek и Ленты: кибербезопасность, транспорт, ритейл, сервисы для бизнеса и сервисы для образования. 
 
Среди призов: лимитированный мерч, офферы от компаний-держателей треков, Hackbox от hktn.org и полезные книги. 
 
👉🏻 Регистрация открыта до 9 декабря: 1221.hktn.org"
"Профессор Сколтеха Анджей Чихоцкий вошел в ежегодный список высокоцитируемых исследователей мира (Highly Cited Researchers™ 2021). Компания Clarivate, составившая список, отмечает, что работа профессора Чихоцкого оказала значительное влияние на мировое научное сообщество в таких областях, как искусственный интеллект, интерфейс мозг-компьютер и тензорные декомпозиции. В список включены лишь 6 учёных, работающих в России. 👏👏👏
 
«Я невероятно счастлив оказаться в списке высокоцитируемых исследователей WoS. Я считаю, что для ученого крайне важно проводить исследования и публиковать научные статьи, способные оказать влияние на широкое сообщество исследователей и инженеров и служить источником вдохновения для новых разработок. Хотел бы выразить благодарность моим коллегам и партнерам по научной работе — без их поддержки я вряд ли смог бы оказаться в этом списке», – сказал профессор Чихоцкий."
"Заметили, что скорость мобильного интернета немного снизилась в этом месяце? 🧐
 
Аналитика TelecomDaily говорит, что в октябре скорость в сетях большой четвёрки была 24,3 Мб/сек, а в ноябре снизилась до 21,7 Мб/сек. Это произошло впервые с 2011 года, когда в России запустили сети LTE. Считается, что это связано с ростом трафика и увеличением нагрузки на сети. 
 
[club23304496|Российская газета] связалась с заместителем руководителя Центра компетенций НТИ на базе Сколтеха по технологиям беспроводной связи и интернета вещей Александром Сиволобовым и выяснила, какие два фактора играют ключевую роль в приросте скоростей мобильного интернета и в чём причина сильного отставания медианной скорости в России от мировых показателей: https://rg.ru/2021/11/18/ekspert-zamedlenie-mobilnogo-interneta-vyzvano-nedostatkom-investicij.html"
"Через 10 минут начнется лекция Петра Воробьёва, включайте: https://youtu.be/pte0bRdql2w"
"🇺🇿 Министр высшего и среднего специального образования Узбекистана посетил Сколтех. Абдукодир Тошкулов познакомился с лабораториями, центрами коллективного пользования и разработками в области 5G и пообщался со студентами Сколтеха из Узбекистана. Руководитель Центра компетенций НТИ «Технологии беспроводной связи и интернета вещей» Дмитрий Лаконцев продемонстрировал гостю действующий прототип российской базы 5G, созданный в Сколтехе, рассказал о программе исследований шестого поколения мобильной связи и образовательных инициативах для подготовки молодых специалистов. 
 
Также представители министерства провели переговоры с руководством Сколтеха: обсудили научно-технологические перспективы развития Узбекистана, технологические и образовательные возможности Сколтеха, а также план сотрудничества."
"🦸‍♂💻 Зачем нужны суперкомпьютеры и как они помогают учёным решать междисциплинарные задачи на стыке машинного обучения, наук о данных и математического моделирования? 
 
Всё объяснит доцент Сколтеха Сергей Рыкованов 2 декабря на лекции в [club60067740|Архэ]. Готовьте свои вопросы и не забудьте зарегистрироваться: arhe.msk.ru/?p=106239"
"Какие технологии используются для обучения студентов и какие сервисы полезны преподавателям технических дисциплин для развития курсов? 
 
Эти вопросы с коллегами из ВТБ и КФУ обсудил старший преподаватель Сколтеха Александр Панченко на онлайн-конференции [club11283947|Яндекса] YAC/e. 

👀 Обязательно посмотрите: https://yace.yandex/parallel/kafedra"
"Что такое фотоника и почему ее считают главной наукой ближайшего будущего? Можно ли создать невидимый танк? Как с помощью света передают информацию и сможет ли LI-FI заменить WI-FI? Что такое метаматериалы и в чем их уникальность?
 
В новом эпизоде подкаста [club173362991|РИА Новости] «Мы все умрем» обо всем этом рассказал профессор Сколтеха Аркадий Шипулин."
"В ближайший понедельник проведём второе занятие образовательной программы «Химия растений» в [club27098092|Парке Горького] 🌻
 
На уроке дети узнают, как учёные изучают пигменты и выявляют состав веществ, познакомятся с работами Михаила Цвета, попробуют повторить его эксперимент и освоить метод хроматографии. 
 
👩‍🔬👨‍🔬 Для учёных от 10 лет занятия бесплатны, но нужно зарегистрироваться: https://vk.cc/c85pu6"
"В Сколтехе завершилась VI Международная школа-конференция молодых учёных «Химия твердого тела в применении к материалам электрических аккумуляторов», посвящённая теоретическим и практическим аспектам материаловедения электрохимических источников тока. 🔋

На мероприятии представили последние достижения в рациональном дизайне материалов для аккумуляторов, а молодые учёные поделились результатами своих исследований и обсудили успехи и проблемы с ведущими исследователями в этой области. 
 
Помимо традиционных лекций и нетворкинга, для участников были организованы лабораторные практикумы по трём направлениям. По итогам работы каждая команда представила научный проект. Организаторы выбрали лучшую команду и вручили приз Best Performance Award: 
 
рентгеновская дифракция: Никита Буряк, Алина Павлова, Андрей Корчун, Дмитрий Кислов и Альберт Ахмадеев с работой Structural Investigation of LiFe0.5Mn0.5PO4; 
 
вычислительные методы: Елизавета Морхова, Александр Рябин и Мария Соловьёва с работой DFT-calculations for LiB as SEI and anode material Li3V2O5: structure and properties; 
 
электронная микроскопия: Наталья Тимушева, Андрей Маренко, Мария Апостолова, Григорий Лакиенко, Евгений Фролов, Дарья Воропаева, Семён Шраер с работой Electron Microscopy analysis of Li-rich Li1.2Ni0.2 Mm0.6O2."
"Старший научный сотрудник Сколтеха Александра Скрипченко занимается теорией динамических систем и считает себя азартным человеком. 
 
«И меня заводит, с одной стороны, ощущение, что ты долго-долго не понимал — и наконец понял. Мне кажется, это одно из самых приятных чувств в жизни, которое может возникнуть… Конечно, когда ты долго над чем-то думал и не придумал, это фрустрирует. Ты откладываешь эту задачу. Но почти всем трудно смириться с тем, что «окей, это задача слишком сложная, я не решу ее никогда». Время от времени ты возвращаешься к ней, и у тебя есть дополнительный стимул почувствовать, что сейчас ты лучше, чем был 10 лет назад», — рассказала Александра в интервью спецпроекту [club148142171|«Русские норм»], выпущенный вместе с [club11283947|Яндексом] и посвящённый учёным-математикам."
"Помните, мы рассказывали о нашем аспиранте Владимире Полякове? Он вместе с коллегами из Католического Университета Лёвена разрабатывает виртуальный тренажёр для гистероскопии. Этот метод помогает проще обследовать внутриматочные патологии и вовремя предотвратить серьёзные проблемы женского здоровья — от бесплодия до рака шейки матки. 
 
В этот раз Владимир стал главным героем проекта «30 учёных» [club91933860|N + 1], в котором рассказал, почему решил пойти в науку и как его работа меняет мир к лучшему 👀"
"Кампус Сколтеха сегодня стал одной из площадок Географического диктанта [club51232997|РГО] 🌏 ✍️"
"В Сколтехе пройдет первая Международная научно-практическая конференция «Современные методы повышения нефтеотдачи пласта на традиционных и нетрадиционных месторождениях» 
 
Основные темы конференции: 
 
— современные подходы к разработке нефтегазовых месторождений различных типов; 
— технологические вызовы для нефтегазовых компаний; 
— реагенты и технологии и их применение в процессах повышения/улучшения нефтеотдачи пласта; 
— современные тенденции в использовании методов повышения нефтеотдачи пласта. 
 
Лучшие статьи, отобранные программным комитетом, будут опубликованы в специальном выпуске Journal of Petroleum Science and Engineering (Q1, Scopus). 
 
👉🏻 Зарегистрироваться и получить более подробную информацию о конференции можно здесь: https://events.skoltech.ru/chr-conf"
"Учёные Сколтеха и их коллеги опубликовали в журнале Nature результаты масштабного исследования: авторы составили каталог всех возможных генетических вариаций нута и предложили модель селекции для поддержания внутривидового разнообразия и выведения сортов с ценными для сельского хозяйства свойствами — высокой урожайностью и устойчивостью к потеплению климата. В исследовании участвовало 57 учёных из 10 стран и 41 научной организации, они рассмотрели ДНК более 3 тысяч особей нута.

👉🏻 Подробнее: https://www.nature.com/articles/s41586-021-04066-1?fbclid=IwAR0pFaBwwCHYbVAPEyfwP0dG2CeilmfzuIWDTqh4kZyW8NAgTvJy1idxN-I"
"Вместе с [club27098092|Парком Горького] запускаем бесплатную образовательную программу «Химия растений» для детей от 10 лет. ⚗🌾
 
Во время курса маленькие студенты узнают о растительных пигментах и их свойствах и разберутся, зачем растения и животные их синтезируют, как человек может использовать эти вещества, можно ли с помощью окружающих нас продуктов провести настоящий химический опыт и узнать состав продукта. 
 
Курс состоит из четырёх занятий, которые будут проходить в 16:00 каждый понедельник с 15 ноября под руководством биолога и сотрудника Сколтеха Марии Яриной. 
 
👉🏻 Количество участников ограничено, поэтому не откладывайте и регистрируйте своих детей: https://gorky-park.timepad.ru/event/1837779/"
"Как это было: Skoltech Industry Day 2021 😎"
"Как провести эти выходные с пользой: испытать себя на Географическом диктанте в Сколтехе 🌏
 
В это воскресенье (14 ноября) в нашем кампусе можно будет присоединиться к масштабному проекту [club51232997|РГО], основная цель которого — популяризация географических знаний и повышение интереса к географии России. Диктант проведёт наш сотрудник и лауреат премии «За верность науке» Илья Гомыранов. 
 
✍🏻 Чтобы принять участие в акции, отправьте вашу заявку в произвольной форме на почту: z.udumyan@skoltech.ru 
 
⚠ Торопитесь, количество мест ограничено. ⚠"
"Компания [club8458649|МТС] успешно провела испытание первого в России телеком-решения 5G на основе международных открытых стандартов радиодоступа Open RAN, используя программное обеспечение, разработанное в Сколтехе. В ходе тестирования в лаборатории Open RAN на территории Центра 5G МТС в Москве на ВДНХ была достигнута нисходящая скорость передачи данных более 1 Гбит/с. 

👉🏻 Подробнее: https://www.cnews.ru/news/line/2021-11-09_mts_ispytala_5g-oborudovanie"
"Сегодня отмечаем Всемирный день науки за мир и развитие, который проводится под эгидой [club29019304|ЮНЕСКО]. 🤩
 
Сколтех — это сообщество уникальных людей разных стран и культур, но всех нас объединяет наука. Поэтому мы попросили студентов Сколтеха рассказать об исследованиях, которыми они занимаются, и объяснить, что наука значит для них. Видео можно посмотреть в наших сторис в инстаграме: https://instagram.com/stories/skoltech/2703734789083705175?utm_source=ig_story_item_share&utm_medium=share_sheet"
"Наверняка вы знаете, что самой распространённой причиной смерти в мире остаются болезни сердца. Одна из них — мерцательная аритмия, которая не только ухудшает качество жизни, но и увеличивает риск возникновения инсульта. Что вызывает эту болезнь, до конца не ясно. 
 
На поиски источника мерцательной аритмии отправляемся 24 января вместе с аспирантом Сколтеха Александром Золотарёвым. Он расскажет о базовых кардиологических понятиях, о том, как ИИ помогает врачам бороться с аритмией, а также покажет, как изъятое из грудной клетки сердце человека заставляют биться снова в чашке Петри. 💛
 
👉🏻 Если хотите присоединиться к лекции очно, не забудьте зарегистрироваться (онлайн трансляция тоже будет): https://leader-id.ru/events/243162"
"Почему вирусы становятся злее, есть ли интеллект у грибов и как проходит гонка вооружений с бактериями — только малая часть тем, которые профессор Сколтеха Михаил Гельфанд поднял во время интервью с Софико Шеварднадзе. Дальше без спойлеров, посмотрите сами 👀"
"Пора инвестировать в гречку, если хотите разбогатеть. Шутки шутками, но производство самой дорогой крупы в этом году упало на 10%, а цена за кг около 100 рублей. Чтобы эффективнее справиться с этой гречневой инфляцией, учёные Института генетики РАН и Сколтеха разрабатывают генно-модифицированную гречиху и намерены добиться разрешения использовать её в России. 

👉🏻 Подробнее: https://octagon.media/istorii/v_rossii_razrabotayut_genno_modificirovannuyu_grechku.html 
 
P.S.

⚠ Если до сих пор боитесь ГМО, то обязательно посмотрите лекцию биолога Сколтеха Марии Логачёвой. Уверены, вы измените своё мнение: https://www.youtube.com/watch?v=J5DbQG64dlc"
"Определить, из каких молекул и атомов состоят вещества, было одной из главных научных задач, стоявших перед человечеством. Подход к ее решению ученые нашли в начале XX века, когда появилась масс-спектрометрия. Сегодня с помощью своеобразных «молекулярных весов», которые могут «взвесить» разные молекулы и разделить их по массам, специалисты способны определить границу опухоли, обнаружить яды и допинги в организме человека и надежно детектировать вирусы.
 
О том, как это работает, рассказал профессор Сколтеха и глава лаборатории масс-спектрометрии Евгений Николаев на ОТР. Текстовая версия эфира вышла в газете [club106798607|Троицкий вариант - Наука]: https://trv-science.ru/2021/11/mass-spektrometriya-ot-virusologii-do-arxeologii/"
"Мир пронизан миллионами связей, о некоторых из которых мы знаем, другие же, благодаря своей сложности и неочевидности, могут быть обнаружены только при помощи анализа больших данных. Сетевая структура помогает понять суть явления и взглянуть на него под другим углом. Межмолекулярные взаимодействия в организме и социальные связи в обществе, Интернет и нейронные сети мозга — у таких, на первый взгляд, разных вещей, оказывается, много общего. 
 
Сегодня уже можно диагностировать нейродегенеративные заболевания, используя только анализ сетей, а поможет ли изучение взаимодействия белковых молекул в понимании вирусного распространения информации в сети? Зачем банкам большие данные, могут ли они помочь в борьбе с мошенниками и для привлечения кредитоспособных клиентов? 
 
👉🏻 На эти вопросы ответит Максим Панов, старший преподаватель Сколтеха. Вход свободный, нужно только зарегистрироваться: gorky-park.timepad.ru/event/1798482/"
"Cотрудник Сколтеха и зоолог Илья Гомыранов вместе с директором [club348403|WWF в России] Дмитрием Горшковым рассказали о том, как сайгак стал вымирающим видом и как спасти это уникальное животное"
"Как насчёт того, чтобы провести этот вечер с пользой? Посмотрите лекцию руководителя лаборатории системных исследований времени и частоты Сколтеха Ивана Шерстова об истории изучения времени: от первых часов до самых современных квантовых стандартов частоты, а также об их применении в науке и технике ⏳"
"Сбер и Сколтех провели хакатон по большим данным среди магистров 1-2 курсов и аспирантов с призовым фондом 225 000 рублей. Главная задача соревнований — создать модель, предсказывающую вероятность, что заемщик не произведет ни одного платежа по ипотеке.
 
По итогам хакатона первые три места заняли команды:
 
KPM (Дмитрий Масный. Эльвира Плумите, Дмитрий Корж); 
Sk Learn (Олег Николаев, Никита Кузнецов, Антон Невский); 
Risky Regressors (Никита Федяшин, Сергей Петраков, Полина Карпикова). 
 
В специальных номинациях были отмечены ещё три команды:
 
Deep Hunch — за лучшую презентацию; 
Sber AI — за самую оригинальную идею; 
Padre Pio XIII — Women Power. 

Поздравляем победителей и призёров, а также благодарим Сбер за совместную работу над хакатоном!"
"Научный сотрудник Сколтеха Николай Богачев вырос в семье математиков, а недавно стал лауреатом премии для молодых математиков России в номинации Молодые ученые. Эта престижная награда была учреждена образовательным фондом «Талант и успех» и вручалась впервые. Помимо самой премии, лауреаты также получили грант на участие в Международном математическом конгрессе 2022 года в Санкт-Петербурге. Мы поздравили Николая и попросили рассказать, чем занимаются математики в повседневной жизни и как добиться успеха в этой области: truestory.skoltech.ru/nikolay-bogachev"
"Научный сотрудник Сколтеха Максим Курочкин в программе Чудо Техники на НТВ рассказал о новом методе визуализации кровотока в мозговых сосудах, над которым он работает вместе с коллегами из СГУ: youtu.be/SK3lm4ADLP4?t=521"
"🦄 Что влияет на появление новых видов животных? Или же учёные просто описали их позже других? Об этом сотрудник Сколтеха и зоолог Илья Гомыранов беседовал в программе «Кошкин дом» на радио Вести ФМ: https://radiovesti.ru/brand/60996/episode/2609298/"
"Передовые производственные технологии двигают индустрию в сторону низкого энергопотребления, миниатюризации, высокой точности и мультифункциональности. Пришло время разобраться, как создают и используют композиционные материалы: от этапа проектирования до сертификации изделий из них. 
 
10 ноября на онлайн-лекции профессор Сколтеха Искандер Ахатов расскажет о технологиях, которые повлияли на промышленность: 3D-печати, газотермическом нанесении покрытий и PLM, а также объяснит, как они изменили современное образование и требования к подготовке инженеров. Профессор Иван Сергеичев посвятит своё выступление экспериментальным исследованиям и моделированию полимерных композиционных материалов, а профессор Александр Сафонов — истории развития современных композитов и основным этапам их изготовления. 
 
Также на встрече расскажем о магистратуре и аспирантуре Сколтеха: поступлении, отборе, учёбе и перспективах для молодых специалистов. 
 
👉🏻 Не забудьте зарегистрироваться: skoltech.changellenge.com/online-10-11#skoltech"
"🧠 Учёные Сколтеха предложили метод интерпретации данных мозговой активности, который до пяти раз точнее, чем применяемый сейчас подход, когда снимки МРТ содержат артефакты или модель головы доступна только в низком разрешении. Результаты исследования помогут лечить устойчивую к лекарствам эпилепсию и лучше понять нейронную природу когнитивных процессов: например, как мозг реагирует на визуальные стимулы и запоминает новые слова.

👉🏻 Подробнее: https://www.skoltech.ru/2021/11/novyj-metod-modeliruet-mozgovuyu-aktivnost-dazhe-pri-neopredelennostyah-v-strukture-golovy-patsienta/"
"Профессор Сколтеха Георгий Базыкин в эфире программы «Вопрос науки» рассказал о мутациях коронавируса, которые помогают изменять его свойства: с какой скоростью они проходят, остановится ли этот процесс и при чём здесь естественный отбор. 🦠"
"Андрей Осипцов, директор Проектного центра Сколтеха по энергопереходу и ESG вместе с коллегами из Новой лиги университетов, Российского энергетического агентства и Банка России принял участие в дискуссии, посвящённой прикладным исследованиям в области климатической и социальной политики. 👀"
"Идея, чем заняться на этих выходных: посмотреть камерные сайнс-оперы, которые студенты Сколтеха создали вместе с композиторами, драматургами, режиссёрами, сценографами и художниками в рамках проекта Лаборатория «КоOPERAция-2021». 🤩
 
При создании опер ребята искали точки соприкосновения между искусством и наукой. Поэтому работы тесно связаны с пограничными областями знаний: информационными и энергоэффективными технологиями, биотехнологиями и нейронаукой. 
 
👉🏻 Показ состоится 31 октября в театре [club27071367|Новая Опера]. Подробнее о шоу можно прочитать в нашем обзоре: https://www.skoltech.ru/2021/10/studenty-skolteha-predstavyat-8-sajns-oper-na-stsene-teatra-novaya-opera/"
"Как просчитать вероятность просрочки клиентом первого платежа по ипотеке? Эту задачу студенты Сколтеха будут решать в ближайшие выходные на хакатоне, который мы организуем вместе с командой Сбербанка Risk modelling.research. Три победителя разделят призовой фонд в 225 тысяч рублей. Желаем ребятам интересных решений! 🙂"
"В Сколтехе скоро начнёт работать Лаборатория современных энергетических систем, главная цель которой — решение актуальных задач в области зеленой энергетики. Её возглавляет победитель конкурса мегагрантов, профессор Сколтеха Владимир Терзия. Мы поговорили с учёным о проблемах энергетики, их решении и ожиданиях от работы в университете: https://www.skoltech.ru/2021/10/obladatel-megagranta-i-zaveduyushhij-novoj-energeticheskoj-laboratoriej-o-roli-tsifrovyh-simulyatorov-realnogo-vremeni-v-energoperehode/"
"В этом году в Сбер на стажировку по программе производственной практики Industrial Immersion отправилась большая группа студентов Сколтеха. Мы поговорили с тремя нашими магистрами и узнали, над какими задачами они трудились в компаниях экосистемы [club22522055|Сбера]. 
 
🇷🇺 Екатерина Орлова: «Мой проект в Сбербанке был связан с выбором оптимальной стратегии взаимодействия с клиентом. За время практики мы успели детально проанализировать данные, предложить несколько вариантов решения и обсудить с заказчиком планы по развитию продукта. Мне было интересно погрузиться в рабочий процесс и пройти через основные стадии разработки модели для задач банка. Я очень благодарна своему наставнику и коллегам за их помощь в адаптации и решении нетривиальных задач». 
 
🇪🇬 Мохамед Дейфалла, студент из Египта: «Мой проект Vehicle-Pedestrian Motion Prediction посвящен прогнозированию движения транспортных средств и пешеходов. Цель проекта — предложить в дополнение к автономным технологиям Сбера новую модель, которая поможет автономным участникам движения оценивать дорожную ситуацию и прогнозировать движение пешеходов, велосипедистов, автомобилей и т. д. Пока модель обучена и работает лишь на мини-выборке из более объемного набора данных, но я планирую в рамках своей дипломной работы проверить модель на других наборах данных и, возможно, донастроить ее архитектуру и гиперпараметры с целью повышения точности моделирования. Участие в программе Industrial Immersion стало для меня настоящим вызовом: из-за ограничений, связанных с пандемией COVID-19, работать приходилось исключительно в режиме онлайн, но даже в этой непростой ситуации мне удалось многое сделать благодаря четкой организации работы и усилиям моего научного руководителя профессора Лаборатории мобильной робототехники Сколтеха Гонсало Феррера. В целом я получил здесь очень ценный опыт работы над реальным проектом и хотел бы работать в команде исследователей Сбера, так как здесь работают высококлассные профессионалы, решая важные задачи для потребителя». 
 
🇨🇵 Габриель Роззонелли, студент из Франции: «Благодаря программе Industrial Immersion я ближе познакомился с проблемой прогнозирования движения беспилотных автомобилей. Для меня эта задача имеет первостепенное значение, поскольку я планирую и далее расширять свои компетенции в области робототехники. В рамках программы я не только узнал много нового из области программирования, разработки программного обеспечения, но и освоил ценные навыки командной работы и научился грамотно использовать свое время. Я считаю, что лаборатории Сбера, в которых идут такие интересные проекты, — лучшее место для начала исследовательской карьеры»."
"Последние десятилетия во всем мире развивается тренд на возобновляемую энергетику. Но возможен ли полный переход на возобновляемые источники энергии? Какие технологии существуют? Как устроены современные солнечные панели и ветровые станции? Почему нельзя за год изменить систему получения энергии и какие инновации сегодня разрабатывают ученые? 
 
Обо всём этом расскажет старший преподаватель Сколтеха Пётр Воробьёв на лекции в [club60067740|Архэ] 18 ноября. Регистрируйтесь: https://vk.com/event208240423"
"Профессор Сколтеха Михаил Лебедев принял участие в научно-популярном лектории [club19123775|6-й Уральской индустриальной биеннале] современного искусства с лекцией об нейроинтерфейсах. Они могут провести революцию в медицине, потому что способны замещать утерянные функции, ускорять реабилитацию и даже чинить поражённый болезнью или травмой мозг. Посмотрите запись выступления нашего учёного и узнаете, как работают интерфейсы и какие устройства планируют создать люди в будущем. 🧠"
"Ученые Сколтеха, НИУ БелГУ, НИЦ «Курчатовский институт» и СПбГМТУ получили с помощью 3D-принтера сплав двух материалов, соотношение которых в составе образца непрерывно меняется от одной области к другой. В результате сплав приобретает градиентные магнитные свойства, хотя ни один из исходных компонентов по своей природе не имеет таких свойств. 
 
«Градиентные мягкомагнитные сплавы могут найти применение в машиностроении, например, в производстве электродвигателей. Полученные результаты показывают, что метод наплавки материала при помощи направленного энергетического воздействия позволяет не только получать градиентные материалы, используя 3D-печать, но и открывать новые сплавы. Кроме того, эта технология высокоэффективна и пригодна для быстрого изготовления крупногабаритных деталей», — рассказал главный исследователь проекта, ведущий научный сотрудник Сколтеха Станислав Евлашин.

👉🏻 Подробнее: https://www.skoltech.ru/2021/10/uchenye-poluchili-magnitnyj-splav-iz-nemagnitnyh-metallicheskih-poroshkov-s-pomoshhyu-3d-pechati/"
"Сегодня разбираемся в зелёной и возобновляемой энергетике вместе с профессором Сколтеха Петром Воробьёвым. ⚡🦚
 
Почему мы еще не устанавливаем солнечные панели на огородах, машинах и вообще всех плоских поверхностях? Почему ветряками еще не утыкано каждое бесхозное поле? Когда случится энергопереход, и случится ли он вообще в России и мире? Все ответы в подкасте [club173362991|РИА Новости]."
"Поздравляем магистров программ Petroleum Engineering и Data Science Янислава Морозова и Алексея Бражникова, которые заняли второе место в студенческом зачете акселератора SberStudent и выиграли 1 млн 200 тысяч рублей от Сбера и Фонда развития венчурного инвестирования Москвы. Ребята прошли сложный отбор, в котором участвовали 26 тысяч человек из 85 регионов России. На финальной презентации Demo Day они показали интерактивный симулятор для командной отработки правил поведения на опасном производстве, которые обычно люди изучают только на семинарах и лекциях. Гордимся нашими студентами и желаем команде превратить свой проект в успешный бизнес. 💪🏻

👉🏻 Презентацию команды можно посмотреть здесь: https://youtu.be/QWT0Ur7yTKw?t=6374"
"Ещё один особенный для Сколтеха день: сегодня мы принимаем новых аспирантов. 🤩 Из 1825 заявок мы отобрали на 7 программ 129 человек из 23 стран, включая Россию, Колумбию, Францию, Египет, Великобританию, Казахстан, Индию, Иран, Мексику, Украину, Литву и Армению. Сегодня у ребят ориентационный день, где они узнают больше о жизни в Сколтехе и нюансах своей образовательной программы."
"Журнал Nature опубликовал серию статей о достижениях Сколтеха за первое десятилетие. 😎

В подборке можно прочитать об оптическом транзисторе, который может переключаться одним фотоном, инженерии упругой деформации алмазных наноигл, новых аккумуляторах для микросетей возобновляемой энергетики, использовании искусственного интеллекта для ограничения выбросов парниковых газов и отслеживании мутаций вируса, вызывающего COVID-19: nature.com/collections/bihgajaghe"
"Руководитель Центра компетенций НТИ на базе Сколтеха Дмитрий Лаконцев выступил на международной конференции «OpenRAN для беспроводных сетей после 5G – вызовы и видение». На секции, посвящённой экспериментальным платформам для сетей после 5G, он рассказал о накопленном ЦК НТИ опыте в разработке и отладке алгоритмов для мобильных сетей, а также дал рекомендации по моделированию их работы: skoltech.ru/2021/10/dmitrij-lakontsev-vystupil-na-mezhdunarodnoj-konferentsii-openran-dlya-besprovodnyh-setej-posle-5g-vyzovy-i-videnie/

Запись выступления можно посмотреть здесь: youtu.be/aE8WrVYhLms?t=20005"
"Из чего состоят древняя нефть, бальзамирующие вещества древнеегипетских мумий и древние красители? Можно ли по анализу молекул найти направление древних торговых путей? Поможет ли молекулярный анализ узнать, какими были динозавры, а также определить назначение, возраст и географию археологических артефактов? 
 
На все эти вопросы ответит старший преподаватель Сколтеха Юрий Костюкевич во время своей лекции в Парке Горького 9 ноября. Регистрируйтесь и не забудьте взять с собой результаты ПЦР-теста или QR-код: https://gorky-park.timepad.ru/event/1798482/"
"Сколтеху — 10 лет! 🤩 Первый большой юбилей — лучшее время, чтобы вспомнить пройденный за декаду путь: от первого учебного года и выпускного до открытия нового кампуса и получения статуса одного из сильнейших молодых вузов мира по естественным наукам согласно рейтингу TOP100 Nature Index 2019 Young University. Спасибо всем, кто трудился все эти годы, создавая Сколтех и вкладывая в общее дело сердце и душу. 🙌🏻
 
Как это было? Посмотрите наше видео и хронологию 10 важных событий в истории Сколтеха в нашем инстаграме. ☺ Не забудьте тегнуть нас, если захотите поделиться своими воспоминаниями о Сколтехе или поздравить университет: https://vk.cc/c7iwH2"
"Сколтех вместе с партнёрами запускает программу профессиональных курсов для воспитанников детских домов. Обучение по программам предназначено для ребят 15-18 лет. За 6-18 месяцев они смогут получить разные специальности начального уровня: от тестировщика и SMM до специалиста CEO и аналитика траффика. Организаторы Яна Лантратова, Иван Банников и Игал Зак приглашают к участию в проекте экспертов, которые готовы поделиться знаниями и помочь ребятам освоить профессии. 
 
👉🏻 Заявки принимаются на почту: i.zak@skoltech.ru"
"Как изменится сельское хозяйство в ближайшие годы? Чем будут питаться люди? И какую роль сыграют в этом научные лаборатории и стартапы? 
 
Об этом и многом другом расскажет сегодня генетик растений, аспирант Лаборатории цифрового сельского хозяйства Сколтеха и сооснователь стартапа в области геномной селекции масличных культур OilGene Рим Губаев на лекции в Архэ. 
 
👉🏻 Начало в 19:30, присоединяйтесь: https://www.youtube.com/watch?v=Rke35XS2d14"
"В 2019 году публикация выпускника Сколтеха Андрея Тархова стала первой в рейтинге статей о клеточной и молекулярной биологии журнала Scientific Reports. В ней главный научный сотрудник биотех-стартапа Gero рассказывает о том, что в процесс старения можно вмешаться простыми лекарствами из аптеки.
 
[club26284064|ТАСС] поговорило с Андреем и выяснило, что такое старение, какова гипотетически максимальная продолжительность жизни и почему разработка лекарств — самая рискованная сфера бизнеса: https://nauka.tass.ru/interviews/12629249"
"Профессор Сколтеха Константин Северинов принял участие в эфире радио [club60556804|Эхо Москвы]. Учёный обсудил, как будет развиваться ситуация с коронавирусом в России: youtu.be/cfxDyOM0WAc?t=315"
"Как развитие искусственного интеллекта влияет на науку, образование и бизнес? 28 октября эту и другие темы поднимут на Всероссийской конференции «Вектор будущего».
 
Сколтех на мероприятии представит профессор и руководитель исследовательского центра искусственного интеллекта в целях сокращения углеродного следа Евгений Бурнаев. Вместе с экспертами из [club6980140|Газпром нефти], [club25205856|НИУ ВШЭ], [club53768810|Биокада] и [club11283947|Яндекса] он обсудит фронтирные исследования. Начало в 11:00. 
 
👉🏻 Принять участие и задать вопросы спикерам можно онлайн и бесплатно, но для этого нужно зарегистрироваться: futurevector.ru"
"Аспирант Сколтеха Владимир Поляков в медицинском Центре ЭКО Виталис провёл испытания виртуального тренажёра для гистероскопии, разработанного командой Сколтеха и Католического Университета Лёвена. Гистероскопия – малоинвазивный метод обследования и лечения внутриматочных патологий с помощью эндоскопического подхода без дополнительных хирургических вмешательств. Уникальность тренажёра в том, что он помогает врачам отрабатывать навыки введения инструмента в маточную полость вагиноскопическим методом, без предварительного расширения цервикального канала."
"У зоолога и сотрудника Сколтеха Ильи Гомыранова выдалась насыщенная неделя. Отобрали 3 самых интересных его материала, которые выходили в интернете, на радио и ТВ: 

😿 какие эмоции способны выражать животные: radiosputnik.ria.ru/20211004/1752936719.html
🦊 как могла попасть лиса в Сретенский монастырь: mosfm.com/audios/145551
🐛 кто круче: черви Земли или Арракиса: naukatv.ru/articles/chervi"
"Учёные Сколтеха, МИАН и [club932|МФТИ] выяснили, что фундаментальную квантовую теорему можно сформулировать и доказать не только при абсолютном нуле, но и при более высоких температурах. Результаты работы, поддержанной грантом [club107824202|РНФ], помогут при разработке квантовых устройств нового поколения, в которых необходимо тонко сонастраивать свойства квантовых суперпозиций сотен отдельных элементов.

👉🏻 Подробнее: https://stimul.online/articles/science-and-technology/tekhnologii-nepolnogo-nolya/"
"Подводим итоги ежегодного Industry Day в Сколтехе и делимся фотографиями. В этот раз на территории кампуса нам удалось собрать более 100 компаний и около 300 студентов магистратуры Сколтеха и преподавателей. 
 
Пленарная сессия, которую открыл ректор Александр Кулешов, привлекла ключевых спикеров из ведущих промышленных корпораций. Директор по науке «Газпром нефть» Марс Хасанов в своём выступлении затронул актуальные технологические проблемы в нефтяном инжиниринге, а генеральный директор компании ИРЭ-Полюс Николай Евтихиев представил первую программу обучения целевых кадров, запущенную Сколтехом совместно с IPG Photonics. Руководители недавно созданных проектных центров Сколтеха рассказали о технологических областях, в которых университет берет на себя лидерство на новом этапе стратегического развития. 
 
Большое внимание уделили индустриальным студенческим проектам. Во время стажировки 266 магистров второго курса выполнили 218 проектов для 116 компаний. Ребята презентовали свои работы на постерной сессии. Лучших отметили наградой Industrial Immersion Excellence Award. 
 
Вторая часть программы включала в себя дискуссионные сессии, круглые столы, заседания отраслевых советов, включая дебютное заседание отраслевого совета Центра нейробиологии и восстановления мозга Сколтеха."
"⌚ Сегодня сверхточные измерения — неотъемлемая часть широкого спектра промышленных и научных приложений. А использование оптических часов на основе ионов, захваченных в радиочастотных ловушках, привело к прорыву в самых разных областях от космической навигации, телекоммуникаций и квантовых вычислений до гравиметрии и прямых испытаний фундаментальной физики. 

Руководитель лаборатории системных исследований времени и частоты Сколтеха Иван Шерстов расскажет об истории изучения времени человечеством от первых часов до самых современных квантовых стандартов частоты, а также об их применении в науке и технике. 

👉🏻 Вход по предварительной регистрации: gorky-park.timepad.ru/event/1798481/"
"В прошедшие выходные Сколтех принял участие в ключевом событии Года науки и технологии — [club41184973|Всероссийском фестивале науки NAUKA 0+]. Совместно с [club78004698|научно-популярным журналом «Кот Шредингера»] и [club31990499|Политехническим музеем] мы организовали свою площадку в Президиуме РАН. 

🤖 Лаборатория робототехники под руководством профессора Дмитрия Тетерюкова представила свои разработки: проект STRIP дезинфицирующий робот UltraBot, робот-доставщик RunBot, прототип робота HyperDog, робот для обучения врачей — гинеколог VR simulator. Владислав Горшков представил прототип танка с натриево-ионными аккумуляторами. 

🔬 Для детей мы организовали демонстрационную зону и мастер-классы, где они могли изучить мельчайшие живые организмы, узнать о биоиндикации и поучаствовать в увлекательных химических занятиях. 

🎬 Программа каждого дня фестиваля заканчивалась просмотром документального фильма, а после ученые Сколтеха участвовали в дискуссиях с научными журналистами и зрителями."
"📢 Сегодня в 18:00 основатель и CEO стартапа inTouch, аспирант Сколтеха Анастасия Стельвага поделится своим опытом разработки технологии распознавания эмоций человека на основе данных носимой электроники.
 
👉🏻 Прямая трансляция здесь: https://vk.com/videos-149733668?z=video-149733668_456239199%2Fvideos-149733668"
"🌿 Около 10 тысяч лет назад человечество научилось не только собирать растения, но и выращивать их. До наших дней земледелие претерпело значительные изменения: люди научились выращивать разные виды, изобрели технологические решения и вывели огромное количество сортов растений. 

Человечество уже пережило три сельскохозяйственных революции. Стоит ли ждать еще одну? Ведь сегодня на смену классическим методам приходят новые технологии — геномное редактирование и геномная селекция, позволяющие не только получать высокопродуктивные сорта растений, но и менять их свойства. Как изменится сельское хозяйство в ближайшие годы? Чем будут питаться люди? И какую роль сыграют в этом научные лаборатории и стартапы? 

На эти вопросы ответит Рим Губаев — генетик растений, аспирант Лаборатории Цифрового сельского хозяйства Сколтеха, сооснователь стартапа в области геномной селекции масличных культур OilGene. 

Когда: 21 октября в 19:30 
Где: Москва, ул. Дубининская, д. 20, стр. 1 (научно-популярная библиотека «Научка»)
 
👉🏻 Регистрация: arhe.msk.ru/?p=105314"
"🤖 Команда Лаборатории интеллектуальной космической робототехники под руководством профессора Дмитрия Тетерюкова представила на выставке «Партнёрские дни Phoenix Contact в Сколково» два проекта: робота-заправщика электромобилей PhoenixBot, управляемого голосовыми командами (разработка аспирантов Мигеля Альтамирано Кабреро и Виктора Рахматулина, магистранта Олега Саутенкова) и робота-курьера HermesBot аспиранта Сколтеха Павла Карпышева и магистрантов Никиты Михайловского, Александра Седунина, Павла Копанева и Сайяна Протасова. В разработках использовались электроника от компании Phoenix Contact – крупнейшего производителя электрических соединительных устройств и электронного интерфейсного оборудования."
"14 октября в 17:00 пройдёт ярмарка, на которой представители компаний “Газпром нефть”, “Россети Ленэнерго”, “Кировский завод” и другие игроки отрасли презентуют для студентов свои карьерные возможности и технологические вызовы.
 
Здесь ты сможешь задать любые вопросы по построению карьеры в Energy, либо найти единомышленников в команду, если у тебя свой стартап. Присоединиться к мероприятию можно онлайн и очно в Санкт-Петербургском Государственном Технологическом институте: https://spbenergy.club/energylab/"
"📸 Всю эту неделю на кампусе Сколтеха тестируют прототип будущего приложения PicMe. 
 
Стартап PicMe — это развлекательное мобильное фотоприложение и соцсеть, которая будет позволять пользователю по его запросу получать lifestyle фотографии в любых локациях от людей, находящихся поблизости и заводить новые знакомства. Проект является финалистом акселератора Сбера, а также участником американской программы Snapchat Yellow Bootcamp 2021. 
 
😎 Если вы хотите завести новых друзей, получить фото себя из кампуса Сколтеха или сфотографировать других, зайдите в PicMeSuperBot в Telegram и попробуйте: t.me/PicMeSuperbot"
"На прошлой неделе прошла лекция «Опасные связи: роман в геномах» Михаила Гельфанда в рамках Консорциума университетов и научных организаций Евразийского научно-образовательного центра в Уфе. 

Во время своего визита профессор встретился с Главой Республики, ознакомился с лабораториями Института биохимии и генетики УФИЦ РАН и работой Республиканского медико-генетического центра, посетил музей археологии и этнографии УФИЦ РАН, принял участие в круглом столе «Наука и жизнь» с аспирантами, студентами, молодыми учеными."
"Прямо сейчас проходит лекция Михаила Гельфанда «Опасные связи: роман в геномах». Обсудим, кто те люди, которые стояли у истоков человека разумного, что с ними произошло в процессе биологической эволюции, и какое отношение они имеют к нам, живущим в XXI веке.
 
👉🏻 Присоединяйтесь: https://www.youtube.com/watch?v=bgsRfHTgTAQ"
"🦠 Ученые из Сколтеха и их американские и российские коллеги проанализировали иммунный ответ на вирус SARS-CoV-2 у пациентов с разной степенью тяжести заболевания. У половины пациентов с бессимптомным течением заболевания не обнаружилось антител того вида, на который нацелены многие популярные тесты для выявления перенесенной инфекции. Зато выявлены другие антитела, причем соотношение между первыми и вторыми может служить маркером тяжести заболевания, говорится в статье журнала Viruses: mdpi.com/1999-4915/13/10/1945/htm"
"12 октября приглашаем всех на открытый семинар проекта #CNBR_Open: профессор Маркус Конрад расскажет о клеточной смерти, ферроптозе — новом, недавно открытом виде клеточной смерти, использовании программируемой гибели клеток для терапии заболеваний мозга и лечения рака. 

Подробнее о семинаре и регистрация: http://cnbr.skoltech.ru/openeducation/ferroptosis_neuro"
"Приглашаем 9 и 10 октября на [club41184973|Всероссийский фестиваль науки NAUKA 0+]. Сколтех, [club78004698|научно-популярный журнал Кот Шредингера] и [club31990499|Политехнический музей] представят совместную программу в Главном Здании РАН. 

🤖 Лаборатория робототехники Сколтеха продемонстрирует нескольких роботов, среди которых: робот-доставщик, робот-собака, робот-дезинфектор и другие. 

👩‍🔬 Для детей Сколтех проведет мастер-классы по биологии, химии и космическим технологиям. 

📽 В программе фестиваля запланирован показ научных документальных фильмов, в обсуждении которых примут участие профессора и научные сотрудники Сколтеха. 

🧐 Также посетителей площадки ждут увлекательные лекции, презентация нового номера научно-популярного журнала «Кот Шредингера» и выставка Политехнического музея «Академик Сахаров — 100 лет». 

Когда: 9-10 октября с 10:00 до 18:00.
Площадка: Главное Здание РАН (г. Москва, Ленинский пр-т., 14), вход свободный.

Полная программа: lectorium21.festivalnauki.ru/ras"
"👏🏻 Поздравляем старшего преподавателя Сколтеха Екатерину Храмееву с победой в конкурсе [club86111151|L’ORÉAL] – [club29019304|UNESCO] «Для женщин в науке»! Стипендия присуждается молодым ученым за высокие научные достижения и глубокую приверженность профессии. 
 
Екатерина вошла в десятку женщин-ученых, удостоенных в этом году стипендии в 500 000 рублей. Сфера её научной работы включает в себя широкий спектр проблем биологии, типов живых организмов и биологических данных от вариаций генома до архитектуры хроматина, экспрессии генов и эволюции метаболизма, от одноклеточных организмов до организма человека и от генома до метаболома."
"Профессор Сколтеха Михаил Лебедев дал большое интервью проекту ТАСС «Разговоры с Иваном Сурвилло», где рассказал о нейрореабилитации, управляемом экзоскелете и о том, миф или правда, что человек использует только 10 процентов своего мозга: nauka.tass.ru/interviews/12522415"
"Ученые разработали модель, с помощью которой на этапе эскизного проектирования можно создавать и отбирать самые перспективные конфигурации спутниковых радиолокационных систем.

Модель сократит сроки и затраты при внедрении этого быстроразвивающегося вида радаров, что в конечном итоге повысит качество карт и эффективность мониторинга штормов, наводнений, оползней и др. Результаты исследования, проводившегося в рамках сотрудничества между Сколтехом и MIT, опубликованы в журнале Acta Astronautica: sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0094576521003672"
"🤖 Deep Tech — это стартапы, разрабатывающие продукты с применением искусственного интеллекта, нейротехнологий, новых материалов, робототехники, блокчейна и квантовых технологий.
 
Основатель и CEO стартапа inTouch, аспирант Сколтеха Анастасия Стельвага поделится своим опытом разработки технологии распознавания эмоций человека на основе данных носимой электроники и расскажет о том, какие сложности возникают в процессе создания и коммерциализация новой технологии на разных этапах: от лабораторных экспериментов и поиска перспективного рынка для разработки до внедрения продуктов на ее основе в уже работающую инфраструктуру. 
 
Ждём вас 14 октября в 18:00, регистрация обязательна: leader-id.ru/events/233221"
"Атомы и материаловедение — в чем связь? Узнайте ответ на этот вопрос 13 октября на онлайн-лекции Сколтеха. Профессор Артем Абакумов расскажет о разработке и дизайне новых материалов для технологий хранения и генерации энергии, а также о роли современной просвечивающей электронной микроскопии в визуализации структуры материалов. Аспирант Сколтеха Полина Морозова расскажет о своем опыте обучения в магистратуре и аспирантуре Сколтеха, работе в лаборатории, синхротронных экспериментах, практике на заводе «Лиотех» и стажировке в MIT.
 
И главное: мы поговорим о магистратуре и аспирантуре Сколтеха, поступлении, отборе, учебе и перспективах для молодых специалистов.
 
👉🏻 Регистрируйтесь: skoltech.changellenge.com/online-13-10"
"Аутизм — достаточно распространенное расстройство психики. К сожалению, определенного лечения не существует, а причины аутизма пока неизвестны. Генетика вносит большой вклад в его изучение, а учёные пытается разобраться в генетических поломках организма. Многие из них расположены не в генах, а в неработающих местах генома, и вообще непонятно, на что они влияют. Хотите разобраться в этой тайне? Посмотрите лекцию старшего преподавателя Сколтеха Екетерины Храмеевой в [club204263697|НАУ]."
"Четвертый год подряд провели в Сколтехе московский отбор Falling Walls Lab. Среди 14 финалистов из [club932|МФТИ], Сколтеха, [club40427933|Бауманки], [club69589815|МИФИ] и других вузов выбрали победителя: Алексей Макаров представит Москву в финале конкурса в Берлине. Формат был жёсткий: 3 минуты, 3 слайда на онлайн-презентацию каждому участнику. Первые 3 места распределились так:

🥇 1 место. BREAKING THE WALL OF THE USAGE OF PUDDLE WATER — Алексей Макаров ([club69589815|МИФИ])

Разработка сменных биореакторов с вентиляционной установкой различного размера.

🥈 2 место. BREAKING THE WALL OF AGING — Мария Будаева ([club932|МФТИ])

Влияние новых производных витаферина А на продолжительность жизни на нематодной модели Caenorhabditis elegans и клеточных линиях.

🥉 3 место. BREAKING THE WALL OF SOCIAL ISOLATION OF ADOLESCENT OFFENDERS — Мария Чередилина ([club220664|СФУ])

Организация индивидуального наставничества для молодых правонарушителей, находящихся в местах лишения свободы, а также после освобождения.

Желаем Алексею Макарову достойно представить Россию на международном финале!"
"Сколтех стал одним из победителей на получение федерального гранта до 1 млрд рублей на создание исследовательского центра по искусственному интеллекту до 2024 года. 

Основным направлением исследований центра станет создание технологий искусственного интеллекта для оптимизации управленческих решений в целях снижения углеродного следа. Отдельным фокусом работы проекта будет разработка приложения для определения ESG рисков (выбросов метана, СО2, разливов нефти и т.п.), их мониторинга и контроля в масштабах предприятий, регионов и страны. 
 
👉🏻 Подробнее: tass.ru/ekonomika/12575781"
"Мир пронизан миллионами связей, о некоторых из которых мы знаем, другие же, благодаря своей сложности и неочевидности, могут быть обнаружены только при помощи анализа больших данных. Сетевая структура помогает понять суть явления и взглянуть на него под другим углом. Межмолекулярные взаимодействия в организме и социальные связи в обществе, Интернет и нейронные сети мозга — у таких, на первый взгляд, разных вещей, оказывается, много общего. 
 
Сегодня уже можно диагностировать нейродегенеративные заболевания, используя только анализ сетей, а поможет ли изучение взаимодействия белковых молекул в понимании вирусного распространения информации в сети? Зачем банкам большие данные, могут ли они помочь в борьбе с мошенниками и для привлечения кредитоспособных клиентов? 
 
На эти вопросы ответит Максим Панов, старший преподаватель Сколтеха. Вход свободный, нужно только зарегистрироваться: gorky-park.timepad.ru/event/1798482/"
"30 лет назад литий-ионные аккумуляторы совершили революцию в области портативной электроники. Сегодня они определяют не только современный облик личного транспорта, от гироскутеров до электромобилей, но и будущую концепцию транспортной системы мегаполисов. Что ожидает нас завтра? 

На лекции ответим на три вопроса: 
• как будет дальше развиваться индустрия аккумуляторов;
• есть ли альтернативы литий-ионным аккумуляторам;
• какие новые технологии станут возможными благодаря аккумуляторам.
 
👉🏻 Регистрация: vk.cc/c6A1sA"
"В Сколтехе учатся невероятно талантливые студенты, но в каждой истории такого успеха есть герои, без которых это путешествие, возможно, никогда бы и не состоялось. Сегодня мы благодарим учителей, которые каждый день вдохновляют, объясняют и помогают ребятам находить себя! 🙏🏻
 
По уже доброй традиции вспоминаем золотые цитаты учителей. ☺"
"🧠 Научный сотрудник Сколтеха Максим Шараев и радио [club35744422|Маяк] записали отличный подкаст о нейротехнологиях в медицине. Советуем послушать: radiomayak.ru/persons/person/id/386880/"
"Право выступить на Международном математическом конгрессе с пленарным докладом — одна из самых высоких оценок профессиональных достижений математика. На ICM 2022 в Санкт-Петербурге среди 21 спикера четверо будут русскоговорящими, один из которых — профессор Сколтеха Игорь Кричевер. 
 
[club23482909|Коммерсантъ] встретился с учёным и расспросил его о моде в математике, значении логики и интуиции в научных открытиях, а также о том, был ли прав Пуанкаре, когда предсказал, что математика за следующие сто лет сильно сдвинется к физике: www.kommersant.ru/doc/5005639"
"Поздравляем профессора Сколтеха Артёма Оганова, которого признали лауреатом общенациональной премии «Профессор года - 2021» в области химических наук! 🤩

Фото: mentors.ru"
"Наши друзья из школы стартапов [club153617250|RUSSOL] открыли бесплатный доступ к курсу CERN Quantum Technology Initiative и CERN Openlab о квантовых вычислениях, созданному крупнейшей в мире лабораторией физики элементарных частиц. 🙀

На сайте доступны видео с русскими субтитрами, аудио и текстовые версии – полные расшифровки и краткие конспекты. 

Курс состоит из 7 лекций и охватывает:
 
– основы квантовых вычислений; 
– мультикубитные системы, квантовую телепортацию и квантовый параллелизм; 
– принципы работы квантовых компьютеров и генеративно-состязательных квантовых сетей; 
– основные термины, включая понятие квантового превосходства и другие темы.
 
Игорь Захаров, старший научный сотрудник лаборатории квантовой обработки информации Сколтеха: «Копирайт ЦЕРНа, ведущей лаборатории по изучению взаимодействий элементарных частиц — это знак качества. Благодаря усилиям RUSSOL значительно больше людей смогут перенять знания и участвовать в новом технологическом витке развития человечества»
 
🚀 Чтобы получить доступ к курсу, достаточно только зарегистрироваться: russol.info/quantum"
"Хотите послушать о Сколтехе на французском? 🇨🇵 Тогда этот пост для вас. Наш ректор Александр Кулешов в Русском доме науки и культуры в Париже рассказал об истории создания Сколтеха, профессорском составе, особенностях образовательных программ и планах развития.

Приятного просмотра! 📽"
"Ученые Сколтеха, [club78019879|МГУ] и [club1659614|Европейского университета в Санкт-Петербурге] разработали алгоритм, который определяет контролирующих владельцев компаний. Он работает с данными по миллионам организаций и предсказывает бенефициарных владельцев быстрее и точнее, чем аналоги. Распутывая сеть владельцев и посредников, алгоритм позволяет распространить известные сведения о компании на ее «дочек».

👉🏻 Подробнее: skoltech.ru/2021/09/algoritm-nashel-benefitsiarov-kompanij-s-zaputannoj-strukturoj/"
"Innovation Workshop окончен! Поздравляем всех, кто участвовал в этом грандиозном событии, и каждого студента, который упорно трудился над созданием собственного технологичного проекта весь месяц.🥳 

🏆 Наставники и профессора выбрали 7 победителей: очки с датчиком движения глаз и стимулятор моргания для людей, страдающих синдромом сухого глаза, классификатор эмоций, умная система ухода за растениями, игрушка для детей с диабетом, умные стельки для предотвращения травм бегунов, система автоматического управления крюком крана на металлургических заводах на основе компьютерного зрения, а также система, позволяющая пользователям примерить помаду без физического макияжа."
"⚡ Новая лига университетов ([club1659614|ЕУСПб], [club471300|РЭШ], Сколтех, [club82402911|Шанинка]) запускают курс повышения квалификации, посвящённый факторам ESG (окружающая среда, общество и корпоративное управление). ⚡
 
По данным McKinsey, инвестиции в ESG с 2004 года выросли в 10 раз, а в докладе о глобальных рисках Всемирного экономического форума 4 из 5 ключевых пунктов относятся к окружающей среде или климату. Но знания о нефинансовых рисках и устойчивом развитии – не только задача профильных департаментов. Без интегрирования принципов устойчивого развития и управления нефинансовыми рисками во все бизнес-процессы реализовать ESG-повестку невозможно. Но пока необходимые компетенции практически отсутствуют на рынке — специалистов крайне мало. 
 
Наш курс решает эту проблему. За короткий срок эксперты ЕУСПб, РЭШ, Сколтеха, Шанинки и российского бизнеса разберут, что такое устойчивое развитие в бизнесе, что такое ESG-факторы и как ими управлять, какие возможности и выгоды открывает интеграция ESG в бизнес-процессы, что важно знать для экономических расчётов и обоснований инвестиций в устойчивое развитие, как анализировать и ранжировать климатические риски, продвигать ESG-инициативы и грамотно их документировать, какие технологические решения доступны уже сейчас. 
 
⭐ Курс будет полезен: 
 
бизнесу с экспортным потенциалом и возможностью привлечения иностранных инвесторов;
 
руководителям и сотрудникам, отвечающим за устойчивое развитие;
 
специалистам, чью деятельность ESG-повестка неизбежно затрагивает: экология, кадры, закупки, финансы, продажи;
 
тем, кто видит перспективы своей карьеры в сфере устойчивого развития. 
 
👉🏻 Все подробности здесь: events.skoltech.ru/esg?utm_source=landing&utm_medium=esg&utm_campaign=skoltech"
"Нижний Новгород здесь? 😎 Приходите завтра в Центр культуры Рекорд на НЕЙМАРК.Лекторий, на котором вместе с создателем Viber Игорем Магазинником выступит магистр Сколтеха Сергей Блинцов. Он расскажет о том, что нужно знать и уметь, чтобы выигрывать международные конкурсы, олимпиады по программированию и хакатоны, а также об опыте запуска B2C-стартапов.
 
👉🏻 Регистрируйтесь: https://put-v-it.timepad.ru/event/1794895/"
"🕵‍♂ МВД планирует использовать искусственный интеллект, который поможет составлять портрет серийного убийцы по оставленным на месте преступления биологическим следам. Как объяснил [club20169232|Газете.Ru] профессор Сколтеха Михаил Гельфанд, по крови или сперме можно выяснить цвет волос, кожи, глаз, а также пол. А вот рост или телосложение узнать сложно. Кроме того, стоить эта технология будет дорого: https://www.gazeta.ru/social/2021/09/22/14009864.shtml"
"Технологии позволяют перейти на полностью безотходное и возобновляемое электричество. Почему же этого не происходит? Какие географические, технические и экономические трудности встают на пути зелёного перехода и есть ли смысл на 100% заменять источники электроэнергии возобновляемыми? 🧐

⚡ В новом выпуске подкаста Сколтеха и [club173362991|РИА Новости] помогал разобраться в вопросе профессор Пётр Воробьёв. Обязательно послушайте: https://ria.ru/20210925/vozobnovlyayka-1751758828.html"
"Программный комитет ICM 2022 определил список пленарных, специальных и приглашенных докладчиков. Профессор Игорь Кричевер на важнейшем событии в жизни мирового математического сообщества выступит с пленарным докладом, а на секции по теории Ли и ее обобщениям прочитает лекцию профессор Евгений Фейгин. 😎

👉🏻 Подробнее: https://www.skoltech.ru/2021/09/dva-matematika-skolteha-voshli-v-spisok-plenarnyh-i-spetsialnyh-dokladchikov-icm-2022/"
"Микробы долгое время имели дурную славу. Спустя 345 лет после открытия микроорганизмов мы знаем, что не все микробы опасны, а их разнообразие огромно. Сообщества микробов есть в воде, почве, воздухе, вечной мерзлоте, на поверхности и внутри всех организмов. Называются такие сообщества «микробиота». Состав микроорганизмов отличается не только у разных видов, но и у разных особей: даже правая и левая рука одного человека может иметь свой набор микробов. 🤝🏻
 
Сейчас мы знаем, что микробиота, обитающая в организмах животных и человека, связана с ними сложными и интересными отношениями. Как же влияет микробиота на организмы? Почему ученые считают ее самым большим органом человека? И можно ли подарить своих микробов заболевшему другу? 
 
🔬 На эти вопросы ответит аспирантка программы Life Sciences Елизавета Григорашвили во время своей лекции в центре Архэ 6 октября. Регистрируйтесь, будет интересно: https://arhe.msk.ru/?p=104221"
"В прошедшие выходные мы вдохновляли сердца взрослых и детей на фестивале Техносреда — ключевом событии Года науки и технологий. Началось всё с главного пленарного заседания. Под модерацией профессора Сколтеха Ивана Оселедца о науке в России дискутировали помощник президента РФ Андрей Фурсенко, министр [club167915299|науки и высшего образования РФ] Валерий Фальков и генеральный директор российского общества Знание Максим Древаль. 

🤖📡🚁 В павильоне разработок вузов Сколтех показал сразу несколько проектов: роботов для логистики, медицины и дезинфекции, технологию переработки отходов кремния, конвертоплан с вертикальным взлётом на водородных топливных элементах, российскую базовую станцию и технологии 5G, VR-технологии для школьного образования и систему на основе ИИ, которая упрощает забор крови у пациентов с затрудненным доступом к венам. 

👩‍🔬 Не забыли и о маленьких посетителях: на мастер-классах дети раскрывали преступление с помощью мельчайших живых организмов и погружались в удивительный мир растительных пигментов."
"В эти выходные на фестивале Техносреда — ключевом событии Года науки и технологий — команда Сколтеха покажет прототипы своих технологий и готовые образцы, а также проведёт для детей два научных мастеркласса. 
 
В павильоне разработок вузов (зона №4) сможете увидеть: 
 
📡 российскую базовую станцию и технологии 5G — эта разработка даст абонентам доступ к сверхбыстрому интернету, виртуальной и дополненной реальности, а предприятиям — к новым технологиям роботизированного производства и беспилотной логистики; 
 
🚁 конвертоплан с вертикальным взлётом на водородных топливных элементах — летательный аппарат, которому не нужна взлетно-посадочная полоса, автономный полет обеспечивается за счет автопилота и адаптивной системы управления, а водородные топливные элементы позволяют летать дольше по сравнению с литий-ионными батареями при том же весе; 
 
♻ технологию переработки отходов кремния (микросхем, солнечных панелей) — она поможет не только решить проблему переработки кремния, но и получить продукт, пользующийся спросом в строительной, сельскохозяйственной, фармацевтической отраслях, в косметической промышленности, производстве резин и пластиков; 
 
💉 искусственный интеллект в медицине — проект Сколтеха поможет упростить забор венозной крови и снизить ощущения дискомфорта у пациентов с затрудненным доступом к венам; 
 
🤖 роботов для логистики, медицины и дезинфекции — линейка автономных роботов, которые умеют ездить по неасфальтированной поверхности, дезинфицировать помещения и заряжать другие роботы; 
 
🥽 VR-технологии для школьного образования — иммерсивные образовательные приложения в виртуальной реальности для обучения физике, химии, математике и биологии детей и взрослых всех возрастов. 
 
В пространстве Техносреда для детей (зона №6) 25 сентября посетители 6-11 лет смогут: 
 
🕵‍♂ раскрыть таинственное преступление с помощью мельчайших живых организмов, которые во время занятия станут настоящими уликами, а также узнать об особенностях строения и экологии крошечных животных и растений и их практическом применении. Начало в 15:30; 
 
🌸 погрузиться в удивительный мир растительных пигментов и узнать, для чего они нужны растению и как их можно применить в массе интересных химических опытов. Начало в 16:30."
"⚡ Учёные Сколтеха и исследователи IBM создали чрезвычайно энергоэффективный оптический переключатель, который мог бы заменить электронные транзисторы в новом поколении компьютеров, оперирующих фотонами, а не электронами. Переключатель напрямую сберегает энергию, не требует охлаждения и очень быстро работает: он может выполнять триллион операций в секунду. Это в 100–1 000 раз быстрее, чем самые производительные современные коммерческие транзисторы. Результаты исследования, поддержанного Российским научным фондом, опубликованы в научном журнале Nature: https://www.nature.com/articles/s41586-021-03866-9"
"1 октября в Москве пройдет Russia Open Source Summit, где на одной площадке соберутся все создатели программного обеспечения на основе открытого кода России👩‍💻 
 
На открытии саммита будет представлен проект стратегии развития Open Source в России. Эту стратегию готовили участники экспертного ИТ-сообщества в открытом формате, в том числе на площадке Telegram. После презентации проекта стратегии всем участникам мероприятия предложат выбрать одну из рабочих групп для внесения предложений в документ. Отдельный трек в деловой программе будет выделен для шоу-кейсов (питчей) стартапов, созданных на базе открытого кода. 
 
👉🏻 Принять участие можно бесплатно, регистрация на сайте: russiaos.ru/summit"
"Вместе с научно-популярным развлекательным проектом [club204263697|НАУ] записали 2 лекции курса «Генетика и качество жизни». 🧬 В них аспирантка программы Life Science Лиза Григорашвили рассказывает: 
 
как пересадка микробиома помогает людям и почему для многих ученых колония микроорганизмов воспринимается как орган человека: https://www.youtube.com/watch?v=sY6LabrPZKU 
 
что такое таргетные заболевания, какое случайное открытие помогло создать два новых препарата от тяжелых болезней, сколько типов РНК известно на сегодняшний день и как работают современные РНК-вакцины против коронавируса: https://www.youtube.com/watch?v=fa1EEbCrV9k 
 
Лекции рассчитаны на школьников и длятся чуть больше 20 минут. Чтобы сложный научный контент был понятнее, в ролике много анимации и яркой инфографики. Приятного просмотра! 🍿"
"«Когда возникнет всеобщий искусственный или естественный иммунитет к коронавирусу, тогда, наверное, мы придем в состояние более-менее мирного сосуществования с ним, примерно так, как с насморком», — рассказал порталу Правмир профессор Сколтеха Константин Северинов. Учёный стал одним из трёх экспертов, которые поделились своим мнением (https://www.pravmir.ru/nikuda-ot-nas-ne-denetsya-chto-budet-s-kovidom-mneniya-vrachej/), что ждёт уже совсем не новую коронавирусную инфекцию."
"Специалисты Лаборатории квантовой обработки информации Сколтеха совместно с группой, разработавшей суперкомпьютер Жорес, создали эмуляцию вычислений на квантовом процессоре Google. В эксперименте исследователи сумели указать на определенный скрывающийся в результатах Google эффект, получивший название «дефицит достижимости» и описанный ранее командой ученых Сколтеха. Полученные числовые значения подтверждают, что данные Google находятся на грани так называемой лавины, при попадании в которую решения задачи с заданными ресурсами достичь невозможно. Специалисты Сколтеха выявили единственный необходимый и достаточный критерий, позволяющий предсказать попадание в лавину, называемый «плотностью» переменных. При плотности, характерной для практических задач, решение потребует значительно больше квантовых ресурсов для выполнения квантовой приближенной оптимизации. Результаты были опубликованы в ведущем отраслевом журнале Quantum (https://vk.cc/c6bxls). 
 
👉🏻 Подробнее в нашем материале: skoltech.ru/2021/09/uchenye-iz-skolteha-vyyavili-ogranicheniya-kvantovogo-protsessora-google-s-pomoshhyu-superkompyutera-2/"
"Включайте лекцию о тайнах антибиотиков научного сотрудника Сколтеха Ильи Остермана:
https://youtu.be/kgtzixilkY8"
"Приглашаем 26 и 28 сентября вместе посмотреть три картины на [club91851618|Фестивале актуального научного кино] в кинотеатре Октябрь и обсудить каждый фильм в компании учёных Сколтеха: 
 
🤖 26 сентября, 16:50. Фильм iHuman о том, как технологии меняют нашу жизнь, общество и будущее, обсудит профессор Сколтеха Иван Оселедец: karofilm.ru/art/film/8577 
 
👩‍🔬 26 сентября, 19:30. Фильм Picture a scientist о женщинах-учёных обсудит старший преподаватель Сколтеха Екатерина Храмеева: karofilm.ru/art/film/8578?fbclid=IwAR03pWwGq3lw1dA4nWochnYaNz0HjydvlM7Yoq6lJ96xjOX-YAXIlm7Rz20 
 
🧠 28 сентября, 19:45. Фильм Hunting for Hedonia о том, как технология глубокой стимуляции мозга (DBS) повлияет на человеческую идентичность и наше самосознание, обсудит профессор Сколтеха Михаил Лебедев: karofilm.ru/art/film/8575?fbclid=IwAR3XwjxmBjBKhjZhNtoTpp3ajUSolTnuo8KZbcDbJrCQ5sH2Gubp0XQ6Gfg"
"⚡ Сегодня в 18:00 (МСК) профессор Сколтеха Павлос Лагудакис с коллегами из IBM представят совместную разработку, которая может заменить транзисторы в новом поколении компьютеров. Прямую трансляцию можно посмотреть на YouTube-канале IBM Research: https://www.youtube.com/watch?v=Kv25Dw-IuCM&ab_channel=IBMResearch"
"Сегодня студенты Сколтеха второй раз презентовали свои проекты: этот этап Innovation Workshop называется Dry Run. 😎"
"Завтра проведём день Сколтеха на [club195760431|Kazan Digital Week] 😎

📝 Программа выступлений: 

презентация университета — вице-президент по развитию Сколтеха Александр Сафонов; 

технологии 5G — Дмитрий Лаконцев, руководитель ЦК НТИ по технологиям беспроводной связи и интернета вещей на базе Сколтеха; 

платформа цифровых испытаний конструкций из композиционных материалов — профессор Искандер Ахатов; 
 
развитие технологий ИИ и их приложений в Сколтехе — профессор Евгений Бурнаев;  
 
цифровые технологии в образовании (Проект «01Математика») — руководитель стартапа Сколтеха «01 Математика» Алексей Зайцев; 

цифровые технологии в образовании (XreadyLab) — руководитель стартапа Сколтеха XreadyLab Хуррам Пиров; 
 
цифровые технологии в сельском хозяйстве — руководитель лаборатории цифрового сельского хозяйства Сколтеха Лоран Генцбиттель; 

фотонные интегральные схемы — профессор Франко Кёпперс; 
 
комбинация фотонных технологий и наноструктурированных материалов для применения в медицине — профессор Дмитрий Горин; 
 
диагностика заболеваний человека на основе биомаркеров плазмы крови — заместитель руководителя Лаборатории омиксных технологий и больших данных для персонализированной медицины и здоровья Сколтеха Максим Мироненко;
 
👉🏻 Если находитесь в Казани и хотите познакомиться поближе со Сколтехом, встречаемся в 10-м зале Казань Экспо. Начало в 13:00: https://lk.kazandigitalweek.com/ru/sign-up"
"📢 Не забудьте, сегодня в 6 часов Илья Лыжин, специалист Центра компетенций НТИ по направлению «Технологии беспроводной связи и интернета вещей» на базе Сколтеха прочитает лекцию об интернете вещей. 

👉🏻 Прямая трансляция здесь: https://vk.com/boilingpoints?z=video-149733668_456239197%2F19360bb7fe5a920a28%2Fpl_wall_-149733668"
"Учёные Сколтеха в составе международной научной группы предоставили экспериментальное опровержение общепринятому объяснению низкой энергоэффективности литий-ионных батарей. Исследователи объяснили это явление медленным переносом электронов между атомами кислорода и переходных металлов в кристаллической структуре катода, а не миграцией атомов внутри структуры в процессе заряда/разряда, как считалось ранее. 

👉🏻 Работа опубликована в журнале Nature Chemistry: nature.com/articles/s41557-021-00775-2"
"Михаил Гельфанд в Уфе ⚠
 
Несколько десятков тысяч лет назад на территории Евразии жил не один вид людей, а целых три: кроманьонцы, вышедшие из Африки, неандертальцы и таинственные денисовцы. Все они «встречались» между собой, заводили семьи и, конечно, рожали детей. 
 
Эти «Les Liaisons dangereuses» (опасные связи) записаны в наших геномах и геномах древних людей, которые удалось прочитать ученым. Профессор и вице-президент Сколтеха по биомедицинским исследованиям Михаил Гельфанд расскажет свою версию известного романа, а мы с вами попробуем разобраться в опасных связях наших дальних родственников и найти ответы на волнующие вопросы: кто те люди, которые стояли у истоков человека разумного? Что с ними произошло в процессе биологической эволюции? И какое отношение они имеют к нам, живущим в XXI веке? 
 
Лекция пройдёт 9 октября в рамках Консорциума университетов и научных организаций Евразийского научно-образовательного центра в Уфе. Встречаемся в 12:00 (14:00 по местному времени) в городском центре [club147898243|«Арт-КВАДРАТ»] (ул. Чернышевского 88). 
 
👉🏻 Регистрация: nocrb.ru/lecture

P.S. Лекцию можно будет посмотреть и онлайн."
"Третья серия нового сезона документального сериала [club17760452|Сноба] «Её словами» посвящена учёному Сколтеха. Старший преподаватель Мария Пукальчик исследует, как с помощью технологий искусственного интеллекта и машинного обучения можно повысить продуктивность сельского хозяйства и снизить влияние на окружающую среду. 🌾Обязательно посмотрите этот выпуск: https://www.youtube.com/watch?v=7ACmpz0CSDQ"
"Сегодня перед студентами в рамках Innovation Workshop выступил особенный гость, который лично знает, как запускать инновационные проекты. Пекка Вильякайнен основал свою первую компанию в 13 лет, в 1995 году создал первый в мире интернет-банк, а уже 3 года спустя продал первое дело за 400 миллионов финских марок. Он обладает опытом управления бизнесом в 26 странах и входит в Совет директоров Фонда Сколково и Попечительский совет Сколтеха. Пекка рассказал студентам о том, как появляются инновации, почему они покоряются только смелым и как правильно общаться с инвесторами, чтобы получить инвестиции. 💸"
"Проект разработки технологии реабилитации на основе интерфейса мозг-компьютер, который управляет стимуляцией спинного мозга, вошел в число финалистов международной премии BCI Award. Над задачей трудятся специалисты Центра нейробиологии и нейрореабилитации Сколтеха имени Владимира Зельмана, резидента биомедицинского кластера [club30767675|Фонда Сколково] компании Вайбрейнт Рус и российско-канадской компании IT Universe. 
 
«Нейроинтерфейсы — многообещающий метод реабилитации больных с неврологическими поражениями, такими как инсульт, спинномозговая травма, болезнь Паркинсона. В этом проекте мы используем нейроинтерфейс, основанный на зрительно-моторной трансформации. Он скомбинирован со стимуляцией спинного мозга, служащей средством активации пластических механизмов мозга. У нас собралась очень сильная команда, включающая специалистов мирового уровня в области нейромодуляции, специалистов-реабилитологов и выдающихся экспертов в области нейроинтерфейсов», — рассказал руководитель проекта, профессор Сколтеха Михаил Лебедев.

🧠 Подробнее: skoltech.ru/2021/09/rossijsko-kanadskij-proekt-v-finale-bci-award-2021"
"На смену использованию природы приходит заимствование лучших ее идей: человечество начинает чаще подглядывать за природой, чтобы найти ответы на многие вопросы и решить сложные инженерные задачи. Как и зачем человек ворует изобретения природы? Где в быту мы сталкиваемся с бионикой? Как животные и растения помогают архитекторам, инженерам и врачам? Останется ли жизнь на других планетах фантастикой? 
 
🦏 За всеми ответами приходите на лекцию сотрудника Сколтеха, зоолога Ильи Гомыранова в [club27098092|Парк Горького] 28 сентября. 

🐼 Не забудьте взять с собой ПЦР-тест или QR-код о вакцинации. Вход по предварительной регистрации: https://gorky-park.timepad.ru/event/1759148/"
"В России до сих пор мало привитых людей, поэтому очередная волна инфекции осенью неизбежна. Об этом рассказал [club43986871|Парламентской газете] профессор Сколтеха Константин Северинов. Учёный объяснил, чем грозит низкий уровень вакцинации населения, что дальше будет с вирусом, нужно ли ревакцинироваться и почему в других странах вспышки не такие значительные, как в России: https://www.pnp.ru/social/chetvyortaya-volna-covid-19-v-rossii-neizbezhna.html"
"23 сентября приглашаем всех, кто интересуется нейронауками, на открытый семинар проекта #CNBR_Open: профессор Медицинского факультета Университета Индианы Амоль Ядав расскажет о коммуникации с головным мозгом через нейралинк спинного мозга: http://cnbr.skoltech.ru/openeducation/spinalcord_neurallink"
"Руководитель Центра компетенций НТИ по технологиям беспроводной связи и интернета вещей на базе Сколтеха, доцент Дмитрий Лаконцев в большом интервью [club26284064|ТАСС] рассказал о ценности связи, олигополии и шансе, который выпадает раз в жизни: https://tass.ru/interviews/12404845"
"Хотите встретиться с чемпионом мира по футболу? Или посмотреть, как в самую популярную игру на Земле рубятся роботы? ⚽🤖
 
Приходите 29 сентября в Технопарк Сколково. Аспирант Сколтеха и член команды Starkit — победителя мундиаля по робофутболу — расскажет, как общаются роботы между собой, как стереозрение помогает им на поле, почему нужно уметь программировать сразу на разных языках и какие подходы существуют для того, чтобы захватить ворота соперника и победить на чемпионате мира! 
 
Ну и конечно, вас ждут два увлекательных тайма между профессиональными робофутболистами. Наш футбол вас не разочарует. 😼 Только не забудьте зарегистрироваться: https://skoltechxtechnopark.events.sk.ru/"
"24 сентября — Международный день борьбы с лейкозом. 
 
В эту дату Фонд борьбы с лейкемией при поддержке компании Такеда вместе с [club30767675|Фондом Сколково] и [club70630039|Технопарком] проведут пятую юбилейную акцию #КрасныйСентябрь. 
 
В этот день вы сможете: 
 
вступить в Национальный регистр доноров костного мозга, чтобы в будущем спасти чью-то жизнь. Вам предложат сдать 7-9 мл крови из вены. Если вы подойдете кому-то как донор, с вами обязательно свяжутся врачи. Донорство костного мозга во всем мире безвозмездно и добровольно. Обязательный возраст от 18 до 45 лет; 
принести подарки для тех, кто болеет сейчас, и собрать настоящую Тележку Радости; 
 
посмотреть фильм Михаила Генина Белая кровь о тех, кто победил рак, а также информационные видео ролики о донорстве костного мозга. 
 
узнать, как работает Фонд борьбы с лейкемией и чем занимаются его волонтеры; 
 
услышать лекцию российского журналиста Валерия Панюшкина о донорстве костного мозга; 
 
узнать о достижениях участников ИЦ «Сколково» в сфере гематологии (о спикерах сообщим ближе ко дню акции). 
 
👉🏻 Встречаемся в Технопарке Сколково: Большой Бульвар 42с1, капсула № 2: https://redseptember.events.sk.ru/#event_widgets_About-show"
"Сегодня Сколтех посетила посол Канады в России Элисон Леклер. Гостью встретили ректор университета Александр Кулешов, первый проректор Кит Стивенсон и вице-президент Лоуренс Штайн. Госпожа Леклер пообщалась с председателем Фонда Сколково и членом попечительского совета Сколтеха Аркадием Дворковичем, а на встрече с профессорско-преподавательским составом Сколтеха больше узнала о работе вуза от проректора по учебной работе Клемана Фортина. Посол ознакомилась с проектами Лаборатории омиксных технологий и больших данных и Лаборатории цифрового сельского хозяйства, а также с разработками Центра компетенций НТИ по технологиям беспроводной связи и интернета вещей, Центра по проектированию, производственным технологиям и материалам и Центра добычи углеводородов Сколтеха. 🇨🇦🇷🇺"
"[club164604555|Первое студенческое агентство] заглянуло к нам в гости и выпустило репортаж о нашем курсе Innovation Workshop. Посмотрите видео, прочувствуйте атмосферу Сколтеха. 😎"
"Исследователи Сколтеха и ИПХФ РАН синтезировали новый сопряженный полимер для органической электроники с помощью двух разных химических реакций. Статья с описанием результатов исследования опубликована в журнале Macromolecular Chemistry and Physics: https://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1002/macp.202100136"
"Почитайте интервью [club23304496|Российской газеты] с профессором Сколтеха Константином Севериновым о роли вирусов в эволюции: https://rg.ru/2021/09/15/biolog-chtoby-poniat-virus-nado-perezhit-ne-odnu-pandemiiu.html?utm_source=yxnews&utm_medium=desktop"
"Учёные Сколтеха исследовали перспективный вид композитных материалов на предмет наличия у них эффекта памяти формы. Способность возвращать исходную форму за счёт нагрева или другого воздействия после деформации изучена у армированных стекловолокном плоских ламинатов на эпоксидной основе, изготовленных с помощью пултрузии. Этот метод имеет большой потенциал в производстве композитов с эффектом памяти формы для электроники, биомедицинских и других приложений, но прежде не изучался применительно к таким материалам. Результаты исследования опубликованы в журнале Composites Part A: Applied Science and Manufacturing.

👉🏻 Подробнее: skoltech.ru/2021/09/uchenye-ispytali-metod-proizvodstva-kompozitov-s-pamyatyu-formy/"
"Ближайшие три недели на Innovation Workshop студенческие команды должны трижды презентовать свой проект. Первое выступление — Quick Failure — прошло сегодня. Каждая презентация должна состоять из 6-10 слайдов и охватывать несколько ключевых тем: постановку проблемы, прототип / схему решения проблемы, научную проверку прототипа, отзывы конечных пользователей о нём, а также план и видение следующих шагов проекта. На презентацию отводится 10 минут."
"Учёные Сколтеха вместе с коллегами из Цзилиньского университета, Университета Нинбо и Центра перспективных исследований и технологий высокого давления экспериментально продемонстрировали сверхпроводимость у супергидридов церия CeH9 и CeH10. Это важный шаг на пути к созданию материалов, способных переходить в сверхпроводящее состояние при комнатной температуре и более низких давлениях. Результаты исследования опубликованы в журнале Physical Review Letters.

👉🏻 Подробнее: https://www.skoltech.ru/2021/09/novye-supergidridy-tseriya-otkryvayut-put-k-sozdaniyu-idealnyh-sverhprovodnikov/"
"Еноты – очень умные животные. Именно поэтому, если оставить их дома в одиночестве, они начинают скучать и устраивают беспорядки. Как ужиться с ними в одной квартире? Почему не стоит селить енота вместе с котятами? И насколько разнообразны звуки, которыми общаются еноты?
 
☺ Сотрудник Сколтеха и зоолог Илья Гомыранов рассказал подробнее об этих животных: https://www.vesti.ru/video/2336288"
"Со времён использования антибиотиков люди и бактерии включились в гонку вооружений: человечество разрабатывает новые антибиотики, а бактерии находят защитные механизмы. Поиск новых антибиотиков остается важной практической задачей, ведь люди продолжают умирать от бактериальных инфекций. 
 
Благодаря современным геномным, микробиологическим и биохимическим методам возможно находить новые лекарства, даже не выращивая бактерии в лаборатории, а индивидуальная клетка в микрокапле позволяет анализировать сотни тысяч потенциальных производителей антибиотиков, например, из такого экзотического источника, как слюна медведя. Новые подходы позволяют надеяться, что человечество способно если не выиграть войну, то держать оборону против бактерий. 
 
👉🏻 Подробнее о тайнах антибиотиков расскажет главный научный сотрудник Сколтеха Илья Остерман 22 сентября в центре [club60067740|Архэ]: https://arhe.msk.ru/?p=103895"
"С Днём программиста всех, кто кодит! 👨‍💻👩‍💻"
"Хотите всегда быть в курсе новостей Сколтеха или предпочитаете Телеграм другим соцсетям? ☺ Тогда подписывайтесь на канал Skoltech Daily. Будем радовать вас только качественным контентом: интересным материалом о науке, свежими исследованиями наших учёных, комментариями на актуальные темы и полезным видео. 
 
👉🏻 Подписывайтесь: t.me/skoltech_daily"
"У издательства [club69577606|Альпина Нон-Фикшн] есть отличный цикл интервью с молодыми российскими учёными о достижениях современной науки. Особенно приятно, что главным героем нового выпуска стал старший научный сотрудник Лаборатории компьютерного дизайна материалов Сколтеха Александр Квашнин. О возможностях современных технологий, поразительных открытиях в области физики и о том, как рождаются идеи в науке, можно прочесть здесь: https://nonfiction.ru/stream/velikie-otkryitiya-ne-sovershayutsya-sistematicheski-obyichno-eto-delo-sluchaya"
"Ведущий научный сотрудник Сколтеха Станислав Евлашин (CDMM) в статье журнала «Система» рассказал об изучении графена и о том, как он может изменить нашу жизнь к лучшему.

Прочитать статью можно здесь: sistema.ru/upload/iblock/428/wuiurnecbxp54vsu1jr3o3cbje2adgim/Sistema-Science_Book_3.pdf"
"Учёные Сколтеха и факультета ВМК МГУ нашли оптимальный сценарий ирригации двух сельскохозяйственных культур: картофеля и сахарной свеклы. Используя математическое моделирование, исследователи продемонстрировали увеличение урожайности при снижении расхода воды. Результаты работы представлены на авторитетной конференции ICCS 2021 и опубликованы в рамках серии книг Lecture Notes in Computer Science.

Подробнее: scientificrussia.ru/articles/ucenye-mgu-pridumali-kak-ulucsit-urozaj-ispolzua-mense-vody?utm_source=yxnews&utm_medium=desktop&utm_referrer=https%3A%2F%2Fyandex.ru%2Fnews%2Fsearch%3Ftext%3D"
"Сегодня расскажем, как проходит Speed Dating на Innovation Workshop. Этап разбит на 10-минутные сессии: 5 из них отводятся на презентации идей студенческих команд, другие 5 — на обратную связь профессоров Сколтеха. Вопросы менторов помогают студентам критически взглянуть на свои задумки и подкорректировать их перед второй итерацией Speed Dating, которая состоится завтра."
"Взлом аккаунта на условном форуме — неприятно, но не критично. А что произойдёт, если хакеры проникнут в систему управления умным домом? Что знают о нас умные устройства и кому могут рассказать об этом? Какие меры может принять обычный пользователь, чтобы повысить уровень безопасности? 
 
Выступит с лекцией в Точке кипения и поможет во всём разобраться Илья Лыжин, специалист Центра компетенций НТИ по направлению «Технологии беспроводной связи и интернета вещей» на базе Сколтеха. 
 
👉🏻 Встречаемся 21 сентября, регистрация бесплатная: https://leader-id.ru/events/224232"
"Знакомьтесь, Ян Гиллмор, ментор IW 2021. Он работает в сфере коммерческой недвижимости и считает, что любой специалист независимо от области должен уметь работать в команде и взаимодействовать с людьми различных психотипов. По его мнению, далеко не все технические специалисты владеют этим полезным Soft Skills, поэтому на Innovation Workshop Ян Гилмор сделает акцент именно на эти навыки. 
 
«Создание инновационных решений — невероятно интересный процесс. Для решения проблем глобального характера, с которыми нам приходится сталкиваться, требуются инноваторы, и в Сколтехе очень много делается для подготовки таких специалистов. Однако мало создать инновационный продукт — важно грамотно его преподнести, продемонстрировать его ценность и убедить в его преимуществах конечного потребителя. Вы продаете продукт снова и снова: товарищам по команде, членам экспертных комиссий, конечному пользователю. Вы проносите продукт по длинному пути, в конце которого стоит потребитель. Причем в сжатые сроки». 
 
Формат Innovation Workshop привлекает Яна Гиллмора тем, что ставит перед участниками наиболее актуальные задачи из реальной жизни, требующие быстрого решения. «Цель IW не в том, чтобы по-быстрому решить все основные проблемы мира, а в том, чтобы научиться доводить проект до успешного завершения. На IW студенты получают возможность применить свои знания на практике. За очень короткое время они должны не только максимально использовать все свои знания и навыки, но и научиться выявлять слабые места в своем решении, о которых могли и не задумываться. А для этого необходимо освоить целый комплекс Soft Skills. Даже у очень сильной в техническом отношении команды в стрессовых условиях могут возникнуть проблемы, например, отсутствие взаимопонимания или даже конфликты внутри команды или между разными командами. Решая эти проблемы, участники приобретают бесценный опыт и находят пути для дальнейшего совершенствования»."
"Команда Innovation Workshop 2021! 🤩 
 
«Мне очень приятно руководить такой целеустремленной командой в Сколтехе! Каждый член Центра предпринимательства и инноваций в первую очередь руководствуется общей миссией — обеспечить высокое качество образования; во-вторых, создать безумно-творческую среду; и, в-третьих, подтолкнуть умы наших студентов на Innovation Workshop к большему росту и научить применять их технический опыт для разработки коммерчески жизнеспособных идей», — Лоуренс Штайн, Вице-президент по интеллектуальной собственности и связям с международным бизнес сообществом и директор Центра предпринимательства и инноваций."
"Навигация в магазине, термопластичные пултрузионные конструкции, измеритель энергопотребления, функциональные мишени для доставки лекарств, трехмерная биопечать живых тканей, сверхузкополосная связь для приложений Интернета вещей, телескопический робот для сельского хозяйства — это лишь небольшая часть проектов, которые сегодня презентовали наши преподаватели, партнёры, исследователи и студенты на Innovation Workshop Project Fair. Целый день в течение 8 сессий спикеры представляли 45 проектов, чтобы привлечь студентов к работе над ними. В конце каждой сессии у студентов была возможность встретиться с докладчиками и задать свои вопросы."
"[club17760452|Сноб] запускает новый сезон документального сериала «Её словами» — проекта о женщинах, которые работают над самыми смелыми идеями. Тема новых выпусков — женщины в науке, а героиней второй серии стала старший преподаватель Космического центра Сколтеха Татьяна Подладчикова. Она занимается изучением процессов, которые могут влиять на работу космических и наземных систем, а также на здоровье и самочувствие людей на Земле.
 
Хотите разгадать тайны космической погоды? ☄Кликайте на Play. 👇🏻

P.S.

Не забудьте, что 14 сентября в [club27098092|Парке Горького] Татьяна Подладчикова прочитает лекцию на эту тему. Ещё успеете зарегистрироваться: https://set-kinoteatrov-moskino.timepad.ru/event/1734715/"
"Специалисты Лидирующего исследовательского центра по технологиям пятого поколения связи (ЛИЦ 5G) на базе Сколтеха и компании [club4096420|Panasonic Россия] протестировали работу оборудования для стриминга и видеонаблюдения в частной 5G-сети. 

Разработанные инженерами Сколтеха решения (базовая станция и ядро сети) обеспечивают такие же характеристики передачи UHD-видеопотоков, что и в сетях пятого поколения коммерческого класса. По словам экспертов Panasonic, комплексное использование технологии 5G и Remote Production — прорыв в развитии отрасли трансляций спортивных и иных репортажных мероприятий, что удешевляет и упрощает производство видеоконтента.

👉🏻 Подробнее: https://www.skoltech.ru/2021/09/skolteh-i-panasonic-uspeshno-protestirovali-videooborudovanie-v-seti-5g/"
"Хотите посетить Марс, но не знаете, на какую дату запланировать путешествие? 🧐
 
Выпускник аспирантуры Сколтеха Михаил Добындэ и его коллеги из Немецкого научного центра геофизических исследований GFZ, Потсдамского университета, Калифорнийского университета в Лос-Анджелесе и MIT с помощью моделирования установили, что полеты на Марс лучше планировать на середину 2030-х годов. Причин несколько: удачное взаимное расположение планет и благоприятная солнечная активность.

Тут подробнее: skoltech.ru/2021/09/uchenye-vyyasnili-kogda-luchshe-planirovat-pilotiruemye-polety-na-mars"
"На этой неделе на Innovation Workshop стартует серия семинаров по лидерству и командной работе — важнейшему компоненту для понимания пользователей продукта, правильного формулирования решаемых задач, создания междисциплинарной команды для внедрения инноваций и управления проектами. В программе несколько тематических семинаров: 
Elevator Pitch Session (формирование идей и навыки презентации), Innovation Team Critical Path management (баланс между лидерством и командной работой в междисциплинарной команде), а также обучение эффективной командной работе и эмоциональному интеллекту."
"Продолжаем знакомить вас с менторами Innovation Workshop 2021. 
 
Джерард Майкл МакКарти управлял российским представительством ирландского государственного агентства по инвестициям и инновациям Enterprise Ireland и регулярно принимает участие в работе комиссии по отбору перспективных стартапов на Российском венчурном форуме. Он одновременно развивает свою карьеру по двум траекториям — в сфере инвестиций и инноваций, а также в индустрии кино и музыки. 
 
«Любой начинающий инноватор должен не только учиться адаптироваться к невероятному разнообразию жизненных ситуаций и проблем, но и совершенствовать свои коммуникативные навыки, — считает Джерард. — Высокий интеллект далеко не всегда подразумевает хорошие коммуникативные способности, но многие успешные люди — интроверты, переучившиеся в экстравертов». 
 
«Чтобы заинтересовать своей идеей инвестора и привлечь средства для стартапа, нужно кратко и вдохновенно описать все достоинства проекта, иначе далеко вы не уедете. Рассказывайте о своем продукте, проектной команде и целевом сегменте рынка энергично и с воодушевлением, независимо от того, чему посвящен ваш проект — органическому земледелию или искусственному интеллекту», — добавляет Джерард. 
 
Помимо навыков коммуникации и необходимости открываться самому разному опыту по жизни, Джерард упоминает так называемую культуру неудач: «Главную мысль, которую я хочу донести, можно кратко сформулировать так: не бойтесь оказаться вне зоны комфорта, ведь самое интересное начинается именно там. Культура неудач прочно укоренилась в профессиональном сообществе венчурных инвесторов — порой кажется, что даже слишком прочно. Но в целом это хорошо: лично я свои главные уроки извлекал именно из самых тяжелых неудач. Преодолев трудный период, вы выдыхаете и понимаете, что остались живы и можете начать все сначала, движимые какой-то слепой верой в успех»."
"Как влияет на нашу планету Солнце? Может ли его настроение передаться Земле? И как себя чувствует Земля в объятиях звезды? 🌞🌎
 
На следующей неделе встречаемся в [club27098092|Парке Горького], чтобы послушать лекцию профессора Сколтеха Татьяны Подладчиковой о космической погоде.
 
Узнаете, откуда на Солнце пятна и почему на нём происходят вспышки, куда дует солнечный ветер, чем нам грозят мощные облака солнечной плазмы, почему случаются геомагнитные бури и полярные сияния. 
 
👉🏻 Вход свободный, нужно только зарегистрироваться: https://set-kinoteatrov-moskino.timepad.ru/event/1734715/"
"В ближайшие 10 лет химики сосредоточатся на двух ключевых задачах: создании новых катализаторов и разработке сверхпроводников, которые могут работать при комнатной температуре и атмосферном давлении. 
 
Об этом рассказал профессор Сколтеха Артём Оганов во время выступления на Восточном экономическом форуме. Посмотрите выступление нашего учёного о том, как ИИ будет предсказывать новые материалы 👇🏻"
"Команда Сколтеха поздравляет всех работников нефтяной, газовой и топливной промышленности с профессиональным праздником! 🥳

Проведите день нефтяника за тематическими лекциями учёных Сколтеха, чтобы узнать: 

что такое цифровая нефть: https://www.youtube.com/watch?v=BLSOyoBQ1Sw&ab_channel=%D0%A2%D0%BE%D1%87%D0%BA%D0%B0%D0%BA%D0%B8%D0%BF%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%D0%9C%D0%B5%D0%B4%D0%B8%D0%B0%D1%86%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%80 

хватит ли нам нефти: https://www.youtube.com/watch?v=NvA8TihDeM8&ab_channel=%D0%A6%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%90%D1%80%D1%85%D1%8D 

как продлить эру углеводородов: https://www.youtube.com/watch?v=jrIdje-XGY8&ab_channel=Skoltech"
"Держим кулачки и надеемся, что суббота порадует хорошей погодой, чтобы вы смогли посетить фестиваль популярной науки [club91933860|N+1] Fest, который пройдёт в ДК Рассвет (Столярный пер., 3к15) с 11 до 23 часов. 

🤖 Специально для вас Лаборатория робототехники Сколтеха представит свои разработки: робота-дезинфектора UltraBot, робота-доставщика RunBot и прототип робота для зарядки своих собратьев и приборов MobileCharger. 

Также в программе сразу три лекции учёных Сколтеха: 

⚡ 16:00. Петр Воробьев расскажет о технологиях возобновляемой энергетики; 

👨‍🔬 17:00. Юрий Костюкевич объяснит, как учёные и спортсмены играют в кошки-мышки при определении допинга и как простой химический анализ влияет на геополитику; 

🐼 18:00. Юрий Котелевцев будет говорить о роли трансгенных животных в создании лекарств. 

Регистрация бесплатная: https://nplus1.timepad.ru/event/1714518/"
"Благодаря нашей тщательной подготовке, в Innovation Workshop 2021 будут участвовать не меньше менторов, чем в доковидные годы. С некоторыми из них мы познакомим вас поближе, а начнём со специалиста в области физической химии, доктора Кипа Стивенсона, который вот уже 16 лет работает в компании Intel. 
 
«Перед участниками IW ставится сложная задача: отвлечься от темы своей диссертации и решить техническую проблему, аналогичную тем, которые приходится решать промышленным компаниям. Это задача, в которой заранее неизвестна специфика конкретного решения. Нужно предложить свою рекомендацию, выбрать некоторый оптимальный подход к решению проблемы. Например, ставится задача за два года удвоить производительность микросхемы. Но возникает вопрос: что считать показателем производительности? Надежность? Качество? Скорость? В отличие от задач фундаментальной науки, эта задача уже по своей постановке неоднозначна, а значит, и правильных решений может быть несколько. Для ее решения вам необходимо сделать все, что в ваших силах, учитывая целый ряд факторов, включая финансовые и трудовые затраты, несовершенство технологий и т. д. Решение таких задач в корне отличается от проведения исследований в рамках сложившихся (и, возможно, стабильно финансируемых) научных направлений с именитыми профессорами во главе». 
 
По словам д-ра Стивенсона, IW — хорошая скороварка, где студентам нужно объединяться в команды для решения поставленных задач. «Возможно, не каждому участнику достается та роль или тема, о которой он мечтал, но зато задача будет выполнена — так выстроена среда. Студентам приходится не только искать пути решения задачи, но и учиться грамотно представлять найденное решение высшему руководству, как это делается в индустрии; формулировать, в чем ценность технологии», — говорит д-р Стивенсон, добавляя, что именно в этом заключается ценность IW для участников."
"Сколтех предлагает индустрии производить российскую типовую станцию 5G на основе своих разработок. Об этом сообщил председатель Попечительского совета Сколтеха Виктор Вексельберг, выступая на всероссийском просветительском марафоне Новое знание.
 
«Сегодня мы совместно с компанией МТС заканчиваем обустраивать территорию Сколково станциями 5G. В России нет вендоров, которые умеют производить оборудование 5G и разрабатывать софт для этого. В рамках Сколтеха наша лаборатория сделала такую технологию», — сказал Вексельберг.

Подробнее: https://tass.ru/ekonomika/12288453?utm_source=yxnews&utm_medium=desktop&utm_referrer=https%3A%2F%2Fyandex.ru%2Fnews%2Fsearch%3Ftext%3D"
"Первый этап курса Innovation Workshop — Quick Success Session. Он разработан для того, чтобы продемонстрировать концепцию Open/Fearless Innovation, в основе которой лежит принцип, что изменения в продукт можно ввести в любой момент (даже здесь и сейчас), как только вы обнаружили конкретную проблему и готовы её решить. Для этого необходимо создать быстрый прототип, который поможет решить проблему, и применить научный подход, чтобы измерить эффективность. Благодаря Quick Success Session студенты научатся ставить практические задачи, изучат методы их решения и инструменты для создания прототипов."
"Ещё немного о Дне знаний. Вчера в рамках открытия учебного года зоолог и сотрудник Сколтеха Илья Гомыранов прочитал для учеников 4 класса Гимназии Сколково лекцию о бионике и суперспособности животных. 🦈🐌🐝"
"⚡ Вторая причина прийти на Фестиваль науки N + OFFLINE в эту субботу — послушать лекцию старшего преподавателя Сколтеха Петра Воробьева о технологиях возобновляемой энергетики. 

👉🏻 Регистрируйтесь: https://nplus1.timepad.ru/event/1714518/"
"‼ Последнее напоминание: если у вас есть гениальная идея и желание, чтобы о ней узнал весь мир, обязательно отправьте сегодня свою заявку на конкурс Falling Walls Lab Moscow. 
 
Победители отправятся на международный финал в Берлине, где смогут презентовать свою идею, побороться за денежные призы и получить приглашение на конференцию Falling Walls, чтобы выступить перед мировыми лидерами науки, бизнеса и политики. 
 
Изучайте подробности и подавайте заявку: https://student.skoltech.ru/falling-walls-lab"
"Чем вы хотите заниматься сегодня? Что вы узнали сегодня? Что вы планируете делать завтра? 🧐

Именно такие вопросы слышат студенты магистратуры каждый раз во время Glue Lectures, которые идут первые три недели Innovation Workshop. Главная идея этих лекций — объединить команды до и после насыщенного рабочего дня и обсудить актуальные вопросы курса."
"Сегодня на II Просветительском марафоне Новое Знание выступит Председатель Попечительского совета Сколтеха Виктор Вексельберг. Тема его лекции: лидерство в образовании и бизнесе в цифровую эпоху. Начало в 17:00: https://marathon.znanierussia.ru/"
"Пост о том, с чего начинается учебный год в Сколтехе. 😎 Курс Innovation Workshop посещают все студенты магистратуры, а длится он практически месяц, с 1 по 28 сентября. Его цель — привить культуру Сколтеха через командную работу над проектами, во время которой студентам предстоит решить реальные проблемы, создав физический прототип. Обучение построено таким образом, чтобы участники прошли весь цикл технологических инноваций в условиях нехватки времени. Преподавателями курса станут профессора Сколтеха и приглашённые менторы: индустриальные и академические эксперты из России, Германии, Швеции, США, Канады, Нидерландов, Сан-Марино, Белоруссии, Италии, Армении, Швейцарии и Франции."
"Во время испытаний два компьютера, к которым были подключены шлемы виртуальной реальности, вышли в интернет через пилотную сеть 5G Сколтеха для совместного VR-совещания и одновременного взаимодействия с интерактивными 3D-моделями промышленного оборудования. Испытания признаны успешными. 🥳

👉🏻 Подробнее: https://www.skoltech.ru/2021/09/vr-concept-protestirovala-programmnoe-obespechenie-dlya-vr-konferentsij-v-5g-laboratorii-skolteha/"
"Встречаемся в субботу 😉"
"После торжественного старта учебного года в Сколтехе наш ректор Александр Кулешов принял участие в Дне знаний Гимназии Сколково, где пообщался со школьниками. 📚"
"Добро пожаловать в Сколтех: сегодня 249 студентов магистратуры начинают учёбу на 11 программах. 🤩 Позади сложная система отбора: мотивационные и рекомендательные письма, собеседования с профессорами и дни открытых дверей, тесты по английскому языку и решения бизнес-кейсов, а впереди увлекательное путешествие, которое может изменить вашу жизнь. Осталось только приложить все свои силы, умения и энтузиазм. Поехали! 🚀"
"Завтра в дискуссии на II Просветительском марафоне Новое Знание выступит ректор Сколтеха Александр Кулешов. Вместе с главами [club25205856|НИУ ВШЭ], [club5398|РАНХиГС], [club932|МФТИ] и председателем координационного совета [club135454514|Российского общества Знание] он обсудит будущее университетов: грядущие вызовы и возможности.
 
👉🏻 Дискуссия начнётся в 12:45, посмотреть трансляцию можно на сайте: https://marathon.znanierussia.ru/#schedule?city=marathon21_sochi"
"Если планируете построить карьеру в физике, математике, робототехнике, нейробиологии или медицине, очень вероятно, что вы столкнётесь с нейротехнологиями в вашей профессии и знания в этой области определят ваш успех. 
 
Подробнее о том, как нейротехнологии изменят мир через 20 лет и какие профессии будут востребованы, расскажет профессор Сколтеха Михаил Лебедев на II Просветительском марафоне Новое [club135454514|Знание] 1 сентября в 13:00. 
 
📺 Трансляцию можно будет посмотреть на сайте: https://marathon.znanierussia.ru/#schedule?city=marathon21_sochi"
"Группа ученых из России и Великобритании впервые представила теоретическое описание эффекта квантового волнового смешения, в котором присутствуют классические и неклассические состояния микроволнового излучения. Этот эффект можно использовать при исследовании взаимодействий между светом и материей в квантовых вычислениях и фундаментальной физике. 

👉🏻 Подробнее: skoltech.ru/2021/08/fiziki-smeshali-klassicheskij-svet-i-polfotona-na-kubite/"
"Online Orientation Day: сегодня рассказываем новым магистрам об учебном процессе в Сколтехе, студенческой жизни в университете, стипендии, индустриальном сотрудничестве и многом другом. ☺"
"Может ли целый биологический вид погибнуть от излишней привлекательности, а половой отбор вступить в прямое противоречие с эволюционным? Об эволюционном значении красоты и генетических экспериментах профессор Сколтеха Михаил Гельфанд говорил с авторами канала Andersen People. 😎"
"Журнал Chemistry World опубликовал материал о разработанном в Сколтехе первом инструменте с открытым исходным кодом для приведения химических структур в соответствие с требованиями Международного союза теоретической и прикладной химии (IUPAC) с использованием машинного обучения: chemistryworld.com/news/no-more-worrying-about-nomenclature-ai-will-tell-you-what-that-chemical-is-called/4014170.article?adredir=1"
"Учёные Сколтеха и [club24533364|Саратовского государственного университета] разработали экономичный метод визуализации кровотока в сосудах головного мозга. Высокая точность метода позволяет реконструировать карту сосудов по движению отдельных эритроцитов без использования токсичных красителей и дорогостоящей генной инженерии. 
 
«Для обработки изображений головного мозга, полученных с помощью стандартного оптического микроскопа, мы используем покадровую фильтрацию. Это позволяет различать отдельные движущиеся эритроциты и получать детальные изображения сети кровеносных сосудов головного мозга вплоть до мельчайших капилляров, что, в свою очередь, обеспечивает точную оценку скорости кровотока методом цифровой трассерной визуализации потоков», — рассказывает ведущий автор исследования, научный сотрудник Сколтеха Максим Курочкин.

Результаты исследования опубликованы в издании The European Physical Journal: link.springer.com/article/10.1140%2Fepjp%2Fs13360-021-01700-9"
"Открыта регистрация на конференцию GreenTech Forum в рамках международной ежегодной программы развития и внедрения технологических проектов в области экологии GreenTech Startup Booster 
 
Форум, организованный [club30767675|Фондом Сколково] и [club177610026|Московским инновационным кластером] в партнёрстве с Forum.Digital, пройдёт 2 сентября. 

Подробнее: gtsb21.events.sk.ru/?fbclid=IwAR2evm_qpyf9U5vSZLEcpvUjWZ9sqbeSiCQfQV2I_xmpKc4jUyFfeVYF0Dw#event_widgets_About-show"
"Пропустили лекцию профессора Сколтеха Михаила Гельфанда «Генетическая одиссея, или тиндер для кроманьонца»? Или хотите послушать ещё раз? Тогда ловите видео выступления. 📺

Напоминаем, что это лишь начало нашего совместного с [club27098092|Парком Горького] научно-популярного проекта. Вас ждёт ещё целая серия лекций, во время которых наши учёные расскажут о современных научных открытиях, инновационных решениях и технологиях, меняющих мир. Ближайшая уже 14 сентября, о космической погоде: https://set-kinoteatrov-moskino.timepad.ru/event/1734715/"
"Возможно ли управлять роботом с помощью жестов через ноутбук? 🤖Конечно! Технология, разработанная в Лаборатории интеллектуальной и космической робототехники Сколтеха под руководством профессора Дмитрия Тетерюкова, позволяет делать это через видеозвонки Zoom или Google Meet без дополнительных девайсов. Подробнее о технологии читайте в блоге разработчиков Google: developers.googleblog.com/2021/08/video-touch-multi-user-remote-robot-control-in-google-meet.html"
"Ученые Сколтеха, [club78019879|МГУ], Института психиатрии им. Макса Планка, Мюнхенского университета Людвига-Максимилиана и Калифорнийского университета в Дэвисе установили, что Прозак — самый часто назначаемый антидепрессант в мире — может влиять на уровень липидов в мозге, важный маркер патологий головного мозга, связанный в том числе с развитием шизофрении, депрессии и болезни Альцгеймера.

«Тот факт, что липиды являются строительным материалом для клеточных мембран и хранилищем энергии в жировой ткани организма, известен уже давно, а вот важность липидов для нормальной работы мозга стала очевидна совсем недавно. Липиды присутствуют в головном мозге в огромных количествах: они не только являются основным компонентом клеточных мембран нейронов, от которого зависят свойства мембраны, но и образуют основу миелиновых оболочек аксонов. Как это ни удивительно, головной мозг почти на 60% состоит из жира!», — рассказывает первый автор статьи, научный сотрудник Центра нейробиологии и нейрореабилитации (CNBR) Сколтеха Анна Ткачева.

Подробности в нашей статье: https://www.skoltech.ru/2021/08/priem-antidepressantov-povliyal-na-uroven-lipidov-v-mozge/"
"Важную роль в предсказании случайности в современной науке играют суперкомпьютеры, которые обрабатывают большие данные и запускают высокопроизводительные вычисления в разных сферах, от фундаментальных научных исследований до прикладных областей. Если хотите узнать, как устроена параллельная работа вычислительных систем, какую роль выполняет инженер и какие типы случайностей существуют, посмотрите этим вечером лекцию профессора Сколтеха Владимира Палюлина о современном состоянии численного моделирования: youtube.com/watch?v=QghyGoMYkNY&list=PLusyUmFqwSjrTcpaIDwhBpEUSHOiy4NfE&index=1&ab_channel=Skoltech"
"Исследование национального института США показало, что использование плазмы крови людей, переболевших коронавирусом, не помогает пациентам со средней тяжестью заболевания. В России этот метод используют для лечения пациентов в больницах. 
[club23482909|Коммерсантъ] выяснил, что думает об этом профессор Сколтеха Константин Северинов: 
 
«Используя принципы доказательной медицины, на основе плацебо-контролируемых клинических испытаний третьей фазы американское исследование показывает, что введение плазмы реконвалесцентов на ранней стадии коронавирусной инфекции не дает никакого преимущества пациентам из групп риска, например, с излишним весом или диабетом. Но, впрочем, и не вредит им. Процент пациентов с тяжелым течением инфекции, включая смертельные исходы, один и тот же — как в группе плацебо, так и в группе людей, получивших плазму». Профессор отметил, что в США идут дополнительные исследования, где меняется время введения плазмы и её количество, а также используются другие группы пациентов: «Но очевидно, что это не панацея». 
 
👉🏻 Подробнее в материале:https://www.kommersant.ru/doc/4955124?from=main_12"
"Есть отличная идея, проект или социальная инициатива, которая может изменить мир? Но ещё не решились отправить заявку на Falling Walls Lab Moscow? 
 
Для вашего вдохновения расскажем о победителе 2019 года Дарье Буклешевой, которая презентовала на конкурсе новый материал для направленной доставки лекарственных препаратов к заданной области человеческого организма. Её команда разработала метод синтеза полимера на базе крахмала с использованием микроволновой технологии полимеризации, а затем протестировала полученный материал in vivo и in vitro, чтобы исследовать поведение материала на основных тестовых моделях. С помощью этого полимера можно снизить вредные побочные эффекты от принимаемых лекарств и уменьшить частоту их приёма. 
 
«Я крайне рекомендую участвовать в Falling Walls Lab Moscow. Представить свою научную работу на международном уровне — это потрясающий опыт. Люди разного менталитета и происхождения с невероятно пытливым умом зададут так много вопросов о вас, вашем профессиональном развитии и сфере исследований, что несомненно поможет вам взглянуть на себя совершенно под другим ракурсом и получить ответы, которые вы не могли найти до этого», — поделилась Дарья своими впечатлениями от участия в Falling Walls Lab Moscow. 
 
👉🏻 Посмотрите, как Дарья презентовала свой проект за три минуты, и не забудьте отправить свою заявку до 2 сентября: vk.cc/c5c37K"
"Подобрали несколько интересных мероприятий, которые стоит посетить в ближайшее время: 
 
👩‍💻 Выпускница Сколтеха Анастасия Чумика выступят на митапе первого в России независимого сообщества Ladies in Tech and AI, где обсудят высокотехнологичные проекты, карьеру и как, оставаясь собой, добиться успеха в индустрии. Встреча начнётся завтра в 10:00 :https://anna-perova.timepad.ru/event/1740461/?fbclid=IwAR291v5QTomkwjSi4vLKzgvBelE-tIawGZiMrCorgXHBVRAgb1Yvjjohu3A 
 
👨‍🏫 Проект [club77150793|01Математика], развивающийся при поддержке Фонда Сколково и Сколтеха, с 23 по 26 августа проведёт серию встреч во время учительских конференций в [club143282963|МЭШ]: 
 
23 августа. 

— Искусственный интеллект при подготовке к ЕГЭ по математике: https://august.educom.ru/event/81018 
— Знакомство с обучающей системой 01Математика: https://august.educom.ru/event/81083 
— Особенности изучения геометрии в обучающей системе 01Математика: https://august.educom.ru/event/81024 
 
25 августа. Новые возможности подачи содержания в обучающей системе 01Математика на примере тригонометрической окружности: https://august.educom.ru/event/81160
 
26 августа. Цифровая педагогика и адаптивные инструменты в смешанном обучении от дошкольника до выпускника: https://august.educom.ru/event/81210 
 
🚢 Международное сообщество Founders to Founders 26 августа открывает офлайн-сезон митапом на корабле. В программе: закрытый нетворкинг венчурного рынка СНГ, панельные дискуссии, личное общение и деловые знакомства: https://founders2founders.timepad.ru/event/1728544/"
"Исследователям Сколтеха и их коллегам из Лёвенского католического университета с помощью методов машинного обучения удалось восстановить трёхмерные изображения волокнистых материалов, полученных с помощью микрокомпьютерной томографии. Реконструкция микроструктуры материалов — первый шаг в разработке полностью автоматического генеративного алгоритма, который позволит создавать инновационные материалы со свойствами, отвечающими конкретным требованиям.

👉🏻 Подробнее: skoltech.ru/2021/08/uchenye-ispolzovali-nejronnuyu-set-dlya-rekonstruktsii-3d-izobrazhenij-voloknistyh-materialov/"
"Сколтех и [club27098092|Парк Горького] запустили новый совместный научно-популярный проект: в главном парке Москвы наши учёные будут рассказывать о современных научных открытиях, инновационных решениях и технологиях, меняющих мир. 🤝 
 
Первым на летней площадке Москино в парке искусств @arkmuzeon (Музеон) выступил биоинформатик, профессор Михаил Гельфанд. Его лекция «Генетическая одиссея, или тиндер для кроманьонца» была посвящена сложным и запутанным взаимоотношениям наших предков. Профессор объяснил, как связи древних людей повлияли на современного человека, кто стал его прародителем и что произошло с нами в процессе эволюции. 
 
🌠 Следующая лекция будет о космической погоде и состоится 14 сентября, а проведёт её профессор Сколтеха Татьяна Подладчикова: set-kinoteatrov-moskino.timepad.ru/event/1734715/"
"Ваши знакомые боятся чипирования при вакцинации? 💉 

Plus-one.ru выпустил большой материал о том, почему об этом не стоит переживать. Одним из экспертов стал профессор Сколтеха Михаил Лебедев. Учёный заявил: «По идее через укол можно ввести в организм все, что угодно. Скажем, животным вживляют микрочипы через специальный шприц. Для этого используются RFID-метки, в которых содержатся данные о самом питомце и его хозяевах. И человеку такой чип можно вживить. Но его нужно вводить под кожу — только так он не будет отторгнут организмом. Вакцина же делается внутримышечно. Если вколоть что-то подобное в мышцу, она тут же среагирует». 
 
👉🏻 Материал можно почитать здесь:https://plus-one.rbc.ru/society/pochemu-ne-stoit-boyatsya-chipirovaniya-pri-vakcinacii"
"Учебный год в Сколтехе традиционно начнётся с Innovation Workshop — уникального интенсивного курса Центра предпринимательства и инноваций для студентов магистратуры, направленного на воспитание новаторов. 🙂 Мы тщательно подготовились и приняли все меры, которые позволят вновь провести мероприятие в очном формате. Помогать командной работе над проектами, освоению базовых навыков инноваций и предпринимательства в этом году будут 50 менторов: индустриальные и академические эксперты из России, Германии, Швеции, США, Канады, Нидерландов, Сан-Марино, Белоруссии, Италии, Армении, Швейцарии и Франции. Скоро расскажем больше, а пока предлагаем вспомнить, как прошёл Innovation Workshop в 2019 году. 😎"
"Вице-президент Сколтеха в области ИИ и математического моделирования Максим Федоров в эфире [club122451079|Радио России] объяснил, может ли искусственный интеллект превзойти человека во всех областях и стоит ли доверять ему безусловно, ведь во время обучения он перенимает человеческие ошибки и предрассудки: radiorus.ru/brand/65264/episode/2575320"
"Последние недели в Центральной России все обсуждают появление богомолов. Этим летом их встречали в Костроме, Иваново, в Твери и даже на площади Трех вокзалов в Москве. Сотрудник Сколтеха, энтомолог Илья Гомыранов в материале [club91933860|N+1] объясняет, давно ли богомолы идут на север, скоро ли вслед за ними двинутся другие обитатели юга и точно ли все дело в изменении климата: nplus1.ru/blog/2021/08/12/mantis"
"‼ Важная новость: Сколтех проведёт бесплатную Школу молодых учёных «Нейротехнологии и биоэлектронная медицина». 
 
Мероприятие состоится при поддержке Российского научного фонда, а руководителем станет профессор Сколтеха Михаил Лебедев. 
 
Основные темы школы: 
 
исследования и разработки в области интерфейсов мозг-компьютер; 
построение реабилитационных стратегий, основанных на различных методах стимуляции и нейрообратной связи; 
внедрение нейроассистивных технологий и стимуляции в клинику. 
 
🇷🇺🇬🇧 Рабочий язык: русский, английский. 
 
🧐 Кто может участвовать: молодые учёные до 35 лет. 
 
📅 Когда: с 8 по 10 сентября. 
 
📬 Заявки принимаются до 25 августа: vk.cc/c50TgX"
"Исследователи Сколтеха, Института биоорганической химии им. академиков М.М. Шемякина и Ю.А. Овчинникова РАН и Института высшей нервной деятельности и нейрофизиологии РАН исследовали один из основных рецепторов обонятельной системы насекомых. Учёные пришли к выводу, что результаты можно использовать не только для разработки средств против вредных насекомых, но и для создания новых медицинских препаратов. Статья с описанием результатов исследования опубликована в журнале Molecular Biology Reports.

👉🏻 Подробнее: skoltech.ru/2021/08/tonkosti-obonyaniya-nasekomyh-pomogut-v-sozdanii-repellentov-i-skrininge-lekarstvennyh-preparatov/"
"Портал [club184418583|PCR.news] взял большое интервью у профессора Сколтеха Филиппа Хайтовича. Материал о геномике, транскриптомике, метаболомике мозга и его эволюции можно прочитать здесь: pcr.news/stati/molekulyarnye-klyuchi-ot-mozga/"
"Исследователи Университета Южной Калифорнии, американской компании Мерк, Сколтеха, МФТИ, Калифорнийского университета в Лос-Анджелесе и Шербрукского университета определили структуру человеческого рецептора BLT 1, который играет роль в воспалительных, инфекционных, аллергических и онкологических заболеваниях. Исследование, опубликованное в журнале Nature Communications (vk.cc/c4TWh2), открывает возможности для разработки более эффективных воздействующих на рецептор BLT 1 лекарств от диабета 2-го типа и других болезней.

Подробнее: skoltech.ru/2021/08/uchenye-raskryli-strukturu-retseptora-vovlechennogo-v-diabet-2-go-tipa/"
"Сегодня у нас достаточно необычная лекция аспиранта Сколтеха Максима Исаченкова — об астрофотографии, или о том, как снимать звёзды в горах. По приглашению магазина [club45599639|Спорт-Марафон] он рассказал: 
 
🏙 что такое световое загрязнение и что скрывает от нас свет больших городов; 
📷 как видят ночное небо человеческий глаз и матрица фотоаппарата; 
📍где лучше всего снимать ночное небо; 
🏔о специфике астрофотографии в походах по Кавказу; 
🔭что может понадобиться для астрофотографии."
"💡 Напоминаем: если у вас есть гениальная идея и желание, чтобы о ней узнал весь мир, обязательно участвуйте в конкурсе Falling Walls Lab Moscow. 
 
Победители отправятся на международный финал в Берлине, где смогут презентовать свою идею, побороться за денежные призы и получить приглашение на конференцию Falling Walls, чтобы выступить перед мировыми лидерами науки, бизнеса и политики. 
 
Уверены в себе и не боитесь поделиться с миром своей инициативой? 🧐 Тогда изучайте подробности и подайте заявку до 2 сентября: vk.cc/c4RWMN"
"Команда учёных Сколтеха, [club45909075|Российского квантового центра] и [club25205856|Высшей школы экономики] представила сверхчувствительный твердотельный магнитометр. Исследователи впервые экспериментально применили его в магнитоэнцефалографии, что может снизить стоимость технологии измерения электрической активности головного мозга в десятки раз.

👉🏻 Подробности читайте в газете [club23482909|Коммерсантъ]: kommersant.ru/doc/4936391"
"Начните этот день вместе с зоолог Ильёй Гомырановым. 🌕 На [club35744422|Радио Маяк ] сотрудник Сколтеха рассказал о правилах жизни социальных животных (radiomayak.ru/shows/episode/id/2572613/) и о необычных и редких животных Сибири (radiomayak.ru/shows/episode/id/2570469/). А в эфире программы Утро на [club17568841|Дожде] объяснил устройство матриархата у животных и обезьян (https://youtu.be/I_AnAQ0gYn4?t=5421)."
"Помните, недавно мы рассказывали, что наши учёные вместе с коллегами провели генетический анализ российской коллекции подсолнечника и выявили генетические маркеры, по которым можно предсказывать жирнокислотный состав масла? 🌻
 
Один из авторов исследования аспирант Сколтеха Рим Губаев стал гостем подкаста NutraCast и рассказал о подробностях работы: nutraingredients.com/Article/2021/08/06/NutraCast-Genetic-analysis-predicts-sunflower-oil-composition?fbclid=IwAR2WCWB5sJkV33WCFaS4HcFabw-6ZfwnewFrNtXvxMloixzPLl8wGM9VarE"
"Исследователи Сколтеха вместе с коллегами построили и верифицировали модель термопластичного хаотично армированного композиционного материала. 
 
«Построенная модель позволяет значительно снизить консерватизм расчетов прочности при проектировании и кастомизации конструкций, а значит свести к минимуму последующие затраты на производство, выполняя при этом необходимые требования безопасности и качества», — объяснил старший преподаватель Иван Сергеичев.

👉🏻 Подробнее: https://www.skoltech.ru/2021/08/matematicheskaya-model-termoplastichnogo-kompozita-pomozhet-v-proektirovanii-i-sertifikatsii-vysokootvetstvennyh-konstruktsij/"
"Профессор Сколтеха Константин Северинов на [club13984605|радио Sputnik] объяснил, как вакцинация помогает противодействовать коронавирусу, почему начинают болеть дети и нужно ли измерять антитела в организме: youtube.com/watch?app=desktop&v=9HEGUZtNc6w&ab_channel=Sputnik%D0%BD%D0%B0%D1%80%D1%83%D1%81%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%BC"
"Научный сотрудник Сколтеха Юлия Гусак во время Кубка мира ФИДЕ по шахматам в Сочи провела встречу Шахматы и искусственный интеллект. Участвовали специалисты по машинному обучению Сколтеха Сергей Рыкованов и Юрий Шкандыбин, разработчики компьютерной программы AlphaZero, исполнительный директор Федерации шахмат России Марк Глуховский, а также Питер Хайне Нильсен, шахматный гроссмейстер и тренер действующего чемпиона мира Магнуса Карлсена. Советуем посмотреть эфир, если интересуетесь темой AI и ML: https://www.youtube.com/watch?v=BDWELYal47c&t=970s&ab_channel=ODSAIRu"
"Учёные Сколтеха и Университета Кентукки установили новую связь между квантовой информацией и квантовой теорией поля. 
 
«Теперь у нас появился новый “полигон”, новое поле для исследования роли квантовых кодов исправления ошибок в рамках квантовой теории поля и, соответственно, квантовой гравитации. Мы надеемся, что это первый шаг на пути к пониманию того, какой механизм лежит в основе локальности информации и что скрывается за всей этой красивой математикой», — рассказал один из авторов исследования доцент Сколтеха Анатолий Дымарский. 
 
👉🏻 Подробнее: https://www.skoltech.ru/2021/08/matematicheskij-poligon-pomozhet-fizikam-issledovat-kvantovuyu-informatsiyu/"
"Для большинства COVID – это острое заболевание, длящееся не более нескольких недель. Но бывает, что вирус продолжает размножаться в человеке гораздо дольше, при этом эволюционируя. Это случается, если по какой-то причине у человека подавлена иммунная система. 

Профессор Сколтеха Георгий Базыкин вместе с коллегами изучил случай долгосрочной эволюции SARS-CoV-2 у такой пациентки и рассказал подробности в эфире радио [club60556804|Эхо Москвы]: https://www.youtube.com/watch?v=XyyTG5WZDNc&ab_channel=%D0%AD%D1%85%D0%BE%D0%9C%D0%BE%D1%81%D0%BA%D0%B2%D1%8B"
"Наш совместный с [club173362991|РИА] образовательный подкаст-проект Научная жара завершён. Собрали все 9 выпусков в одном месте — сохраните себе интересный и полезный контент: 
 
Александр Квашнин. Как предсказать свойства ещё не существующих материалов: https://ria.ru/20210605/materialy-1735740621.html 
 
Евгений Бурнаев и Пётр Прокофьев. Интернет вещей: как девайсы собирают данные о нас: https://ria.ru/20210612/iot-1736737910.html 
 
Андрей Окуньков. Как математика предсказывает неизведанные аспекты Вселенной: https://ria.ru/20210619/matematika-1737579428.html 
 
Юрий Костюкевич. Токсикология в России: как выявить яд в еде, воде и крови: https://ria.ru/20210626/toksikologiya-1738666951.html 
 
Максим Фёдоров. Права искусственного интеллекта: https://ria.ru/20210703/iskin-1739727797.html 
 
Дмитрий Иванков. Синтез белка: как искусственная органика спасёт будущее: https://ria.ru/20210710/biozintez-1740666822.html 
 
Михаил Лебедев. Как нейроинтерфейсы расширяют возможности тела и сознания: https://ria.ru/20210717/neyrointerfeysy-1741627926.html 
 
Ирина Ларина и Евгений Николаев. Как организм изменяется в космосе: https://ria.ru/20210724/mikrogravitatsiya-1742670380.html 
 
Максим Фёдоров. Расизм и неравенство: опасности искусственного интеллекта https://ria.ru/20210731/skaynet-1743611035.html("
"Посмотрите эфир [club36507793|ПостНауки] с профессором Сколтеха Филиппом Хайтовичем, чтобы узнать больше о наших ближайших предках и том, имеет ли значение размер мозга в интеллектуальном развитии и не деградируем ли мы в эволюционном смысле: https://www.youtube.com/watch?v=DuLia8m-PW0&ab_channel=%D0%9F%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%9D%D0%B0%D1%83%D0%BA%D0%B0"
"Приготовили лекцию и для любителей ML и AI. 🤖 Что мы знаем о глубоких нейронных сетях, какие задачи они уже решают, что только предстоит решить и оправданы ли опасения вокруг нейронных сетей? Ответы в лекции профессора Сколтеха Виктора Лемпицкого: youtube.com/watch?v=RFxEgjgKFWc&ab_channel=%D0%9F%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%9D%D0%B0%D1%83%D0%BA%D0%B0"
"В «Москино Музеон» стартует новый научно-популярный проект! 
 
Ведущие ученые Сколтеха расскажут о современных научных открытиях, инновационных решениях и технологиях, меняющих мир. Первая лекция состоится на летней площадке Москино в парке искусств «Музеон». Проект откроет биоинформатик, доктор биологических наук, профессор, вице-президент Сколтеха по биомедицинским исследованиям Михаил Гельфанд. 
 
На лекции попробуем разобраться в связях наших дальних родственников и найти ответы на волнующие вопросы: как связи наших предков повлияли на нас, кто стал прародителем человека разумного и что произошло с ним в процессе эволюции? 
 
Когда: 17 августа, 18:30 
Где: летний кинотеатр «Москино Музеон» 
Москва, Крымский Вал, вл. 2 
 
👉🏻 Участие бесплатное, регистрация обязательна: https://set-kinoteatrov-moskino.timepad.ru/event/1716356/"
"Как изменилось создание новых материалов, можно ли сделать материал твёрже алмаза и как изготовить сверхпроводник при комнатной температуре? Объясняет профессор Сколтеха Артём Оганов в лекции на [club36507793|ПостНауке]: youtube.com/watch?v=UDCHgdMbvM8&ab_channel=%D0%9F%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%9D%D0%B0%D1%83%D0%BA%D0%B0"
"Сегодня у нас лекция старшего преподавателя Сколтеха Михаила Беляева, который расскажет, как развивались методы искусственного интеллекта в медицине и каких результатов уже удалось добиться учёным: youtube.com/watch?v=wc9mdPazVK8&ab_channel=%D0%A6%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%90%D1%80%D1%85%D1%8D"
"Недавно российский многоцелевой лабораторный модуль “Наука” успешно пристыковался к МКС (кстати, поздравляем [club30315369|Роскосмос]!) – поэтому особенно признательны руководителю Роскосмоса Дмитрию Рогозину за его выступление на Летней космической школе, которую мы в этом году принимаем у себя на кампусе. В рамках лекции «Российская космонавтика — пространство для роста» Рогозин рассказал, как “Наука” позволит удвоить число экспериментов, выполняемых на борту российского сегмента МКС, и выразил надежду, что Сколтех передаст эстафету проведения школы космодрому Восточный. Когда это позволит эпидемиологическая ситуация, конечно."
"Ученые Сколтеха и их коллеги из Германии и США обнаружили новые структуры в клетках печени, отвечающие за формирование и регулирование просвета между гепатоцитами. Авторы исследования, опубликованного в Journal of Cell Biology, также установили белок, необходимый для формирования этих ранее неизвестных «перемычек», похожих на переборки между отсеками судна. 
 
👉🏻 Подробнее: www.skoltech.ru/2021/08/pereborki-mezhdu-gepatotsitami-opredelyayut-unikalnoe-stroenie-pecheni/"
"Исследователи Сколтеха и их коллеги изучили самый продолжительный на сегодня случай заболевания COVID-19 у пациентки с ослабленным иммунитетом, которая болела 318 дней. За это время коронавирус в ее организме менялся намного быстрее, чем при распространении в популяции, и приобрел мутации, которые помогают ему избегать клеточного иммунитета. 
 
👉🏻 Подробнее: www.skoltech.ru/2021/08/rekordno-dlinnyj-sluchaj-covid-19-pokazal-kak-koronavirus-obhodit-immunnuyu-sistemu/"
"Как сегодня учёные изучают старение? Как внезапная смерть Франклина Рузвельта продлила среднюю ожидаемую продолжительность нашей жизни? Почему черви и мыши стареют не так, как человек, и как это влияет на разработку средств против старения? Как машинное обучение, искусственный интеллект и большие данные из биобанков помогают оценивать старение человека и разрабатывать перспективные терапии против него? 

Обо всём этом расскажет выпускник Сколтеха и научный сотрудник компании GERO Андрей Тархов: youtube.com/watch?v=vc59k0rzRbU&ab_channel=%D0%A2%D0%BE%D1%87%D0%BA%D0%B0%D0%BA%D0%B8%D0%BF%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%D0%9C%D0%B5%D0%B4%D0%B8%D0%B0%D1%86%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%80"
"Радостная новость: мы провели последний отбор в магистратуру Сколтеха! В финальном аккорде приёмной кампании 2020/2021 приняли участие 180 человек из 22 стран Европы, Азии и Африки."
"За последние 150 лет процесс создания новых технологий практически не изменился, зато скорость внедрения возросла многократно. Одна из главных причин — цифровые двойники. Это компьютерные модели изделия, целого производства или даже завода. Хотите лучше понять, что такое цифровые двойники, для чего они нужны и почему любое современное производство не может обойтись без них? Тогда посмотрите лекцию Михаила Гусева, научного сотрудника Сколтеха и сооснователя стартапа Сайберфизикс, который разрабатывает и внедряет цифровых двойников в металлургической отрасли: youtube.com/watch?v=GfoZOCVXgxQ&ab_channel=%D0%A2%D0%B5%D1%85%D0%BD%D0%BE%D0%BF%D0%B0%D1%80%D0%BA%D0%A1%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%BE"
"Как искусственный интеллект применяется в сельском хозяйстве и где найти простые инструменты для спасения урожая? 🌾🥑🥔 
 
Погрузиться в одну из важнейших для будущего всего человечества тем поможет старший преподаватель Сколтеха Мария Пукальчик: youtube.com/watch?v=S8KiPaXAeLo&ab_channel=%D0%A2%D0%BE%D1%87%D0%BA%D0%B0%D0%BA%D0%B8%D0%BF%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%D0%9C%D0%B5%D0%B4%D0%B8%D0%B0%D1%86%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%80"
"Знаем, что на нас подписано много фанатов космоса, и эта лекция для них. 🚀 

Директор Космического центра Сколтеха Антон Иванов объясняет, для чего кубсаты бороздят просторы Вселенной, почему их количество только растёт, какие стартапы работают в космосе и как используется ИИ на борту космических аппаратов: youtube.com/watch?v=eZc42NS9Fv0&ab_channel=%D0%A6%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%90%D1%80%D1%85%D1%8D"
"Новый день – новое важное событие: сегодня делимся фото с открытия Летней космической школы Сколтеха!

До 8 августа на кампусе будут проходить увлекательные лекции, мастер-классы, захватывающие симуляции, интересные экскурсии и многое другое по 5 направлениям: Космонавтика, Астрофизика, Космическая связь и ДЗЗ, Космическая медицина и Научная журналистика."
"В этом году принимаем у себя десятую юбилейную MCCMB — Moscow Conference on Computational Molecular Biology. Пробрались на открытие и делимся с вами свежайшими фото, оцените атмосферу! В мероприятии, посвещенном биоинформатике, системной биологии и молекулярной эволюции принимают участие наши профессора, среди спикеров также ведущие учёные из Harvard Medical School, MIT, University College Cork, University of Toronto, University of Dundee, University of Hamburg, University of Bologna, Swiss Institute for Bioinformatics, IMBA, University College Dublin, NCBI, IST Austria, Albert-Ludwigs-University of Freiburg, EMBL, University of Southern Denmark, New York Genome Center и других мировых научных центров. 

👉🏻 Подробнее о конференции: mccmb.info"
"Какой путь проделала наука от электронных до фотонных интегральных схем? И какую роль играют нанотехнологии в разработке квантовых процессов? Об этом в своей лекции рассказывает профессор Сколтеха Юрий Гладуш : youtube.com/watch?v=JQFtqc4K1dE&ab_channel=Skoltech"
"Исследователи из Сколтеха, [club78019879|МГУ имени М. В. Ломоносова] и компании Syntelly разработали и обучили нейронную сеть для генерации названий органических соединений в соответствии с номенклатурой ИЮПАК. Инструмент поможет химикам решать нетривиальную задачу наименования новых соединений и уже доступен онлайн для всех желающих.

👉🏻 Подробнее: www.skoltech.ru/2021/07/issledovateli-nauchili-nejronnuyu-set-pravilno-nazyvat-organicheskie-molekuly/"
"Вы наверняка не любите впустую проводить время. Поэтому предлагаем посмотреть лекцию профессора Сколтеха Искандера Ахатова, где он обсуждает технологии, которые повлияли на промышленность: 3D-печать, газотермическое нанесение покрытий, композиты и PLM: youtube.com/watch?v=dGDUBYuJlS8&ab_channel=Skoltech"
"Что изменилось в энергетике за последние 100 лет? Разобраться в этой теме поможет лекция профессора Сколтеха Петра Воробьёва: youtube.com/watch?v=OA711Va8Two&feature=emb_logo&ab_channel=Skoltech"
"Исследователи Сколтеха и их партнеры в медицинских организациях разработали нейронную сеть, которая поможет врачам диагностировать на снимках МРТ фокальную кортикальную дисплазию, распространенную причину эпилепсии. Стартап ученых уже тестирует веб-платформу для анализа изображений МРТ, которая позволит быстрее и точнее находить на снимках признаки аномалий.

👉🏻 Подробнее: www.skoltech.ru/2021/07/nejronnaya-set-pomogaet-uchenym-vyyavlyat-patologii-golovnogo-mozga-vyzyvayushhie-epilepsiyu/"
"Ученые из Обсерватории Хвара, Грацского университета и Сколтеха и их коллеги из США, Бельгии и Китая исследовали необычную солнечную бурю, которая произошла 8 марта 2019 года. Состоящая из женщин-ученых группа установила, как из Солнца вырвалась двойная структура, вызвавшая целый ряд наблюдаемых явлений. Она слилась в единую структуру и устремилась к Земле. Результаты опубликованного в журнале Astronomy & Astrophysics исследования позволят точнее предсказывать опасные явления космической погоды.

👉🏻 Подробнее: www.aanda.org/component/article?access=doi&doi=10.1051/0004-6361/202140752"
"Профессор Сколтеха Георгий Базыкин принял участие в дискуссии музея [club9325174|Гараж] «10 неудобных вопросов о вакцинации». Обязательно посмотрите: youtube.com/watch?v=wsiFiSz4X4Y&ab_channel=GARAGEMCA"
"Сотрудник Сколтеха, биолог Илья Гомыранов стал героем двух выпусков подкаста Живая природа с Эдгаром Запашным. 
 
🦉 В первой части Илья обсуждает, чем грозит законопроект, который упростит охоту на особо охраняемых территориях, и как обстоят дела с популяциями птиц в городе: https://radiosputnik.ria.ru/20210610/1736529305.html 
 
🌳 Во втором выпуске наш сотрудник говорит о коловратках, которых учёные вернули к жизни после 24 тысяч лет, проведённых в вечной мерзлоте, и объясняет, как получилось, что из года в год тополиный пух досаждает жителям городов, и что делается для решения проблемы: https://radiosputnik.ria.ru/20210610/1736532981.html"
"С 30 июля по 2 августа Сколтех вместе с партнёрами проведёт юбилейную десятую конференцию MCCMB — Moscow Conference on Computational Molecular Biology. 
 
Мероприятие посвящено биоинформатике, системной биологии и молекулярной эволюции. Среди спикеров ведущие учёные в своих областях из Harvard Medical School, MIT, University College Cork, University of Toronto, University of Dundee, University of Hamburg, University of Bologna, Swiss Institute for Bioinformatics, IMBA, University College Dublin, NCBI, IST Austria, Albert-Ludwigs-University of Freiburg, EMBL, University of Southern Denmark, New York Genome Center. 
 
Конференция пройдёт в гибридном формате, а в очной части смогут принять участие только те, кто предоставил данные о вакцинации, перенесённой болезни или результаты ПЦР-теста не старше 72 часов.

👉🏻 Подробнее о конференции: mccmb.info"
"Сколтех примет у себя O-RAN PlugFest — крупнейший фестиваль открытой архитектуры. Главная его цель — продвижение концепции всеобщей совместимости. Чтобы подтвердить её, будут тестировать продукты и решения для мобильных сетей, основанных на спецификациях Альянса O-RAN, от различных производителей. На фестивале свои разработки представят вендоры, интеграторы, разработчики ПО, поставщики тестового оборудования и сервисов.

👉🏻 Подробнее: https://www.skoltech.ru/2021/07/skolteh-prinimaet-u-sebya-o-ran-plugfest-krupnejshij-festival-otkrytoj-arhitektury/"
"🎧 Научный сотрудник Сколтеха Дмитрий Красников в подкасте [club35744422|Радио Маяк] объяснил, что такое аэрозоли и как они могут изменить наше восприятие воздуха: radiomayak.ru/shows/episode/id/2560328/"
"Учёные Грацского университета, Обсерватории Канцельхоэ, Сколтеха и Мирового центра данных SILSO при Королевской обсерватории Бельгии представили каталог полушарных чисел Вольфа, отражающих количество солнечных пятен. Каталог поможет точнее прогнозировать динамику солнечного цикла и космическую погоду, которая оказывает прямое влияние на работу технологических систем в космосе и на Земле.

👉🏻 Подробнее: skoltech.ru/2021/07/novyj-katalog-solnechnyh-pyaten-pomozhet-predskazyvat-magnitnye-buri/"
"Сколтех и международная корпорация IPG Photonics объявляют о запуске образовательной инициативы в рамках магистратуры Фотоника и квантовые материалы. Студенты будут заниматься разработкой и производством определённых классов лазерных систем и передовых лазерных технологий, основанных на принципах фундаментальной науки и прикладной инженерии. 
 
Присоединиться к инициативе смогут абитуриенты, успешно прошедшие вступительные испытания и зачисленные в Сколтех. Им предложат заключить трёхсторонний договор (магистр – компания – Сколтех), который включает в себя получение повышенной стипендии, гарантированное трудоустройство в компании или дальнейшее обучение в целевой аспирантуре. 
 
Корпорация IPG Photonics — мировой лидер в разработке и производстве волоконных лазеров всех типов и мощностей вплоть до мультикиловаттного диапазона с исследовательскими и производственными площадками в России, Германии, Италии, Китае и США.

👉🏻 Подробнее: https://www.skoltech.ru/2021/07/obrazovatelnaya-initsiativa-skolteha-i-ipg/"
"Приём заявок в магистратуру Сколтеха завершён. 😇 

💡 Если планируете поступить к нам в следующем году и хотите первым узнать о старте приёмной кампании, кликайте по ссылке и оставляйте свои данные — мы сообщим: vk.cc/c48TVk"
"Недавно мы рассказывали о том, что наши учёные получили первого в России жизнеспособного клонированного телёнка по имени Цветочек. 🌻
 
Конечная цель эксперимента — создать генно-модифицированное стадо, где коровы будут давать гипоаллергенное молоко. Подробнее о проекте и возможностях генного редактирования [club15722194|KP.ru] рассказал молекулярный биолог, директор Института функциональной геномики МГУ и доцент Сколтеха Петр Сергиев: https://www.kp.ru/daily/28305/4446413/"
"Применение нейроинтерфейсов постепенно выходит за пределы медицинской сферы: их уже тестируют для управления дронами, автомобилями и экзоскелетами. Кроме того, новые разработки позволяют видеть в ультрафиолете, слышать ультразвук и смотреть на 360 градусов. Как скоро эти технологии выйдут из лабораторий и станут общедоступными? 
 
Все ответы услышите в новом выпуске нашего совместного с [club173362991|РИА Новости] подкаста Научная жара, гостем которого стал профессор Михаил Лебедев."
"Профессор Дмитрий Кулиш в эфире Радио России рассказал о двух типах антител, которые вырабатываются в организме человека: 
 
уровень антител IgM (кратковременная защита) повышается вскоре после заболевания и падает до незначительных уровней после выздоровления — это инструмент борьбы с инфекцией в острой фазе; 
 
антитела IgG (длительная защита) вырабатываются медленнее, сохраняются дольше и определяют устойчивый иммунитет к инфекции. По ним можно определить, что человек перенес заболевание или сделал прививку. 
 
Когда у человека растёт уровень антител IgM, но не увеличивается показатель IgG — это признак длинного COVID-19. В этом случае профессор Кулиш советует незамедлительно обратиться к врачу. 
 
Подробнее: https://www.rbc.ru/society/18/07/2021/60f40c6a9a794727262c31a6"
"Аспирант Сколтеха Дмитрий Чермошенцев принял участие в дискуссии [club23141780|Пушкинского музея] «Язык цвета». 🎨
 
Что такое цвет, как менялось отношение к нему и его значению на протяжении веков — об этом говорили те, кто изучает цвет с точки зрения гуманитарных и точных наук."
""
"⚡️ Последнее напоминание для тех, кто хочет поступить в магистратуру Сколтеха — у вас осталось меньше 12 часов (до 23:59), чтобы подать заявку: https://vk.cc/c404bt

UPD: приём заявок завершён"
"В Сколтехе разработали новый метод обучения алгоритмов компьютерного зрения на ограниченных наборах данных. Он упростит решение задач дистанционного зондирования Земли для экологического мониторинга и точного земледелия.

Подробнее: naked-science.ru/article/column/v-skoltehe-razrabotali-novyj"
"⚡⚡⚡ Уже завтра — последний день приёма заявок в магистратуру Сколтеха (до 23:59). Заполняйте, проверяйте, отправляйте: vk.cc/c3YgOW"
"Учёные Сколтеха, MIT и Наньянского технологического университета создали нейронную сеть, которая позволяет настраивать свойства полупроводниковых кристаллов и получать компоненты для электроники с непревзойденными характеристиками. Эта работа открывает новое направление в разработке микросхем и солнечных элементов следующего поколения за счёт использования контролируемой деформации, с помощью которой можно быстро менять свойства материала. Результаты исследования опубликованы в журнале npj Computational Materials.

👉🏻 Подробнее: skoltech.ru/2021/07/metod-upravleniya-deformatsiej-poluprovodnikov-priblizhaet-sozdanie-elektroniki-sleduyushhego-pokoleniya/"
"Регистрация на Летнюю космическую школу Сколтеха открыта! 🚀👨‍🚀

В этом году мероприятие пройдёт с 31 июля по 8 августа по пяти направлениям: Космонавтика, Астрофизика, Космическая связь и ДЗЗ, Космическая медицина и Научная журналистика. В программе: увлекательные лекции, практика, мастер-классы, захватывающие симуляции, интересные экскурсии и море общения с единомышленниками. Пообщаетесь с космонавтами, научитесь пилотировать космический корабль и проведёте эксперименты, как на МКС. 

🛸 Зарегистрироваться на школу можно до 30 июля: vk.cc/c3Y7qX"
"📢 Важно: если успеете отправить заявку в магистратуру Сколтеха до 16 июля, наша команда свяжется с вами и пригласит на онлайн-тест, который состоится на следующий день после финального дедлайна — 17 июля. 
 
В зависимости от программы этот тест длится 2-3 часа, вы решаете задания дома, а мы внимательно следим за тем, чтобы всё было честно. 
 
Как проходит тест, кто такие наблюдатели и чего ожидать, читайте в нашем материале: student.skoltech.ru/online-test-faq"
"‼ Осталось всего 2 дня до подачи заявки в магистратуру Сколтеха. Проверяйте свои документы и отправляйте нам: https://vk.cc/c3VXsD"
"Учёные Сколтеха и Университета Южной Калифорнии провели генетический анализ российской коллекции подсолнечника и выявили генетические маркеры, по которым можно предсказывать жирнокислотный состав масла. Меняя его, можно получать масло с разными свойствами. Например, более подходящее для жарки, или для употребления в сыром виде, или для промышленного использования.

Подробнее в материале [club26284064|ТАСС]: https://nauka.tass.ru/nauka/11882673"
"Предназначение математики, выбор между процессом и результатом и специальные мыслительные упражнения: профессор Сколтеха, лауреат Филдсовской премии Андрей Окуньков стал гостем нового выпуска Kuji Podcast: https://www.youtube.com/watch?v=NaHZV4iu-8Y&ab_channel=kujipodcast"
"🚀 Управлять космическим кораблём, одновременно решая технические вопросы, — непростая, но интересная задача. Вместе с [club91933860|N+1] подготовили тест, который определит, сможете ли вы отразить нападение пиратов, защитить свою команду от гамма-излучения и спасти корабль от астероида: nplus1.ru/material/2021/07/13/materials-science-skoltech"
"Группа учёных из Сколтеха разработала модель оценки риска заражения COVID-19 для покупателей в супермаркетах. Авторы опубликованной в журнале PLOS One модели считают, что главный фактор снижения риска заразиться коронавирусом в супермаркете — соблюдение социальной дистанции.

🛒 Подробнее в материале [club23304496|Российской газеты]: rg.ru/2021/07/13/uchenye-nazvali-glavnyj-faktor-riska-zarazheniia-koronavirusom-v-supermarkete.html"
"📢📢📢 Ближайшая пятница — последний день приёма заявок в магистратуру Сколтеха. Если не успели заполнить свою заявку, то помните, что остались последние 3 дня, чтобы попытаться стать студентом Сколтеха уже этой осенью. Торопитесь: https://vk.cc/c3SQ9a"
"В Сколтехе откроется Проектный центр по энергетическому переходу и ESG-принципам (экологическая, социальная ответственность, корпоративное управление). 
 
Основные направления его работы: технологии улавливания, использования и хранения углерода (CCUS), водородная энергетика и механизмы управления ESG-рисками предприятий для банков, которые выдают кредиты под экологические проекты или участвуют в выпуске зелёных облигаций.

👉🏻 Подробнее в статье [club26284064|ТАСС]: tass.ru/ekonomika/11867439"
"В мае число смертей от COVID-19 выросло почти на 96,2% по сравнению с прошлым годом. Главная причина — штамм Дельта. Как взаимодействует вирус с клетками человека, почему количество заражённых делает его опаснее и что делать, чтобы предотвратить его распространение. Рассказал профессор Сколтеха Константин Северинов в фильме [club40316705|RT] о штамме Дельта."
"Хотите приобрести востребованную специальность в нефтегазовой отрасли? Решать во время учёбы реальные индустриальные задачи с помощью оборудования, которому нет аналогов в России? 
 
📢 Поступайте в магистратуру Сколтеха Нефтегазовое дело. Заявки принимаем до 16 июля (ближайшая пятница), поэтому не теряйте время и действуйте: vk.cc/c3QQJo"
"Новый выпуск подкаста Сколтеха и [club173362991|РИА Новости] — в этот раз о синтезе белка. 
 
Учёные научились создавать белковые молекулы со свойствами, которых нет у естественных белков: устойчивостью к температуре и кислоте, ускорением химических реакций, нестандартной формой и даже с абсолютно новыми аминокислотами. Зачем? Какое применение этим белкам есть в фармакологии, сельском хозяйстве, химии? Как создать с нуля абсолютно новый белок? 
 
Расскажет старший преподаватель Центра наук о жизни Сколтеха Дмитрий Иванков: vk.com/podcast-173362991_456240259"
"Хотите с пользой провести этот вечер? Тогда посмотрите лекцию заместителя руководителя Центра компетенций НТИ на базе Сколтеха по технологиям беспроводной связи и интернета вещей Петра Прокофьева о 5G. Узнаете, почему 5G способствует развитию бизнеса и экономики, в чём её отличие от предыдущих поколений связи и почему с ней связано так много мифов 🛰

P.S. 

❗ Не забудьте, что в Сколтехе открыт набор в магистратуру Интернет вещей и технологии беспроводной связи. Заявки принимаем до 16 июля, торопитесь: https://vk.cc/c3PK7O"
"Ближайшая пятница (16 июля) — последний день подачи заявок в нашу магистратуру. Если хотите стать студентом Сколтеха уже осенью, то это ваш последний шанс поступить. 
 
Переслушайте советы по поступлению на программы Сколтеха – коллекция записей с Дней открытых дверей в этом поможет.
 
Космические и инженерные системы: https://www.youtube.com/watch?v=dp9jNdqJxbg&list=PLusyUmFqwSjqsmfZePNEp5k528Nt74jPI&index=26&ab_channel=Skoltech 

Науки о данных: https://www.youtube.com/watch?v=dAIqKPAxEW4&list=PLusyUmFqwSjqsmfZePNEp5k528Nt74jPI&index=21&ab_channel=Skoltech

Интернет вещей и технологии беспроводной связи: https://www.youtube.com/watch?v=N7VMD55oayw&list=PLusyUmFqwSjqsmfZePNEp5k528Nt74jPI&index=23&ab_channel=Skoltech

Современные вычислительные методы: https://www.youtube.com/watch?v=5ckC5G_H0jU&list=PLusyUmFqwSjqsmfZePNEp5k528Nt74jPI&index=24&ab_channel=Skoltech 

Передовые производственные технологии: https://www.youtube.com/watch?v=LnWSUe0MdpU&list=PLusyUmFqwSjqsmfZePNEp5k528Nt74jPI&index=20&ab_channel=Skoltech

Науки о жизни: https://www.youtube.com/watch?v=kSDxAPqJh10&list=PLusyUmFqwSjqsmfZePNEp5k528Nt74jPI&index=18&ab_channel=Skoltech

Не забудьте полностью заполнить свою заявку и вовремя отправить ее нам: https://vk.cc/c3OX70‼"
"Отличная лекция о фотонике профессора Сколтеха Ильдара Габитова для вашего пятничного вечера. 🔦
 
Как развивалась наука о свете и его использовании и что сегодня находится на острие этой области знаний? Как возникновение технологий, основанных на свете, стало стимулом для развития фотоники и оптоэлектроники? Каковы современные тенденции, проблемы и направления развития гибридной оптоэлектроники высокой степени интеграции? Все ответы найдёте в лекции: https://youtu.be/xW-cIqGFFAo?t=238"
"Старший преподаватель Сколтеха Мария Логачёва развеивает мифы о ГМО. Почитайте наши карточки, на которых мы собрали тезисы с её лекции «Как перестать бояться ГМО». 🐮🍅🐟"
"Биологи Сколтеха, Института биологии развития РАН и Киевского национального университета обнаружили перспективные соединения для создания лекарств от фиброза печени.

👉🏻 Подробнее: https://www.skoltech.ru/2021/07/uchenye-obnaruzhili-molekuly-s-lekarstvennymi-svojstvami-sredi-insektitsidov/"
"📢📢📢 Напоминаем, что 16 июля (следующая пятница) — последний день подачи заявок в нашу магистратуру. Если хотите стать студентом одной из 11 программ Сколтеха— это ваш последний шанс поступить: 

Современные вычислительные методы: https://vk.cc/c3KYue 
Передовые производственные технологии: https://vk.cc/c3KYzy 
Науки о данных: https://vk.cc/c3KYER 
Энергетические системы: https://vk.cc/c3KYVw 
Интернет вещей и технологии беспроводной связи: https://vk.cc/c3KZ2H 
Науки о жизни: https://vk.cc/c3KZoK 
Материаловедение: https://vk.cc/c3KZt3 
Математическая и теоретическая физика: https://vk.cc/c3KZzS 
Нефтегазовое дело: https://vk.cc/c3KZE5 
Космические и инженерные системы: https://vk.cc/c3KZID 
Фотоника и квантовые материалы: https://vk.cc/c3L0bp"
"Учёные Сколтеха, ВНИИ животноводства им. Л. К. Эрнста и МГУ получили первого в России жизнеспособного клонированного телёнка. Недавно животному по имени Цветочек исполнился год. 🌻

Параллельно команде удалось выключить гены, которые отвечают за производство белка бета-лактоглобулина в организме коров, который ответственен за аллергию людей на молоко. Это поможет выведению идеального животного традиционной селекции.

👉🏻 Подробнее: https://www.skoltech.ru/2021/07/pervyj-klonirovannyj-telenok-v-rossii-otkryl-dorogu-k-genno-modifitsirovannomu-skotu/"
"Вице-президент Сколтеха по биомедицинским исследованиям Михаил Гельфанд рассказал [club12637912|Радио Свобода], как коронавирус уходит от иммунитета, почему невакцинированные люди невольно становятся биореактором для новых опасных вариантов вируса и можно ли предсказать, до какой буквы греческого алфавита дойдут штаммы: https://www.svoboda.org/a/31343856.html"
"Попросили профессора Сколтеха Альберта Насибулина объяснить, чем ценна магистратура Материаловедение. Ответ учёного можете прочитать в нашей карточке, а подать заявку на программу — по ссылке до 16 июля: https://vk.cc/c3INuB"
"Редакция журнала Nature выпустила большую статью об эффективности и безопасности вакцины Спутник V, одобренной в 67 странах, включая Южную Корею, Италию, Аргентину и Турцию. Одним из экспертов материала стал профессор Сколтеха Дмитрий Кулиш. 

👉🏻 Обязательно прочтите: https://www.nature.com/articles/d41586-021-01813-2"
"Команда Сколтеха и Научного центра психического здоровья обнаружила в плазме крови пациентов с шизофренией 22 липида. Они могут быть причиной развития лекарственной устойчивости к препаратам, которые назначают при этом расстройстве. Исследование позволит лучше понять механизмы, лежащие в основе клинических проявлений заболевания и ответной реакции на лечение. Результаты опубликованы в журнале Biomolecules.

👉🏻 Подробнее: https://scientificrussia.ru/articles/lipidomika-mozhet-prolit-svet-na-prichiny-razvitiya-lekarstvennoj-ustojchivosti-pri-shizofrenii"
"По просьбам подписчиков: аудиозапись вебинара учёных Новой лиги университетов о вакцинации и ответы на вопросы 🎧"
"Крупнейший в России акселератор в области строительства и девелопмента Build UP продлил приём заявок до 11 июля: https://buildup.sk.ru/"
"Продолжаем наш летний лекторий вместе с координатором проектов Космического центра Сколтеха Антониной Громыко. Посмотрите лекцию о государственных космических программах, частных космических рынках, New Space и перспективах международного сотрудничества в области освоения Вселенной. 🌠🚀
 
P.S.
 
Если хотите связать свою карьеру с аэрокосмической сферой и робототехникой, то не забудьте, что в Сколтехе открыт набор в магистратуру Космические и инженерные системы. Заявки принимаем до 16 июля. Времени мало, но, если правильно его использовать, успеете собрать все документы: https://vk.cc/c3H8aQ"
"Третий день конференции Trustworthy AI начнётся в 12:00: https://www.youtube.com/watch?v=EC87VVc4-NA&ab_channel=Skoltech

А пока есть время, почитайте интервью с одним из её спикеров, старшим преподавателем Сколтеха Павлом Осиненко: о том, что такое доверие с точки зрения технических специалистов и нужны ли сегодня стандарты в области искусственного интеллекта: https://www.skoltech.ru/2021/07/pavel-osinenko-dialog-mezhdu-regulyatorami-i-spetsialistami-poka-slab/"
"Сегодня в Санкт-Петербурге состоялось торжественное открытие нового арт-объекта «Теорема Пифагора», приуроченное к началу обратного отсчёта до Международного конгресса математиков и ставшее первым в цикле мероприятий, посвящённых популяризации этой науки. 🥳 

Крупнейшее для математиков всего мира событие Сколтех вместе с партнёрами проведёт в Санкт-Петербурге с 6 по 14 июля 2022 года. На церемонии открытия ICM будут объявлены имена лауреатов премий Международного математического союза, в том числе медали Филдса, сравнимой по значимости с Нобелевской премией."
"Магистратура Энергетические системы совмещает сильную базу в энергетических науках, глубокую математическую и ИТ-подготовку, а также 8-недельную стажировку в отрасли и работу над собственным исследовательским проектом в уникальных лабораториях. 
 
👉🏻 Не забудьте — подать заявку на программу можно до 16 июля: https://vk.cc/c3FWUZ"
"Собрали несколько видео с профессором Сколтеха Константином Севериновым о вакцинации и коронавирусе: 
 
Час Speak: https://www.youtube.com/watch?v=nyA8oyNZCUg&t=132s&ab_channel=RTVI%D0%A0%D0%B0%D0%B7%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F 
 
Открытый научный семинар об испытании вакцин: как они проводятся, каковы результаты, как оценивали эффективность и много другое: https://www.youtube.com/watch?v=5ebHY-M0JOU&ab_channel=AlexandrPlushev
 
Ответы на вопросы подписчиков канала Александра Плющева: https://www.youtube.com/watch?v=bdT5E9dxRhQ&ab_channel=AlexandrPlushev"
"Хотите, чтобы о вашей идее, исследовательском проекте или социальной инициативе узнали во всём мире? 
 
Тогда примите участие в конкурсе Falling Walls Lab Moscow, который организует Сколтех, и отправьте свою заявку до 2 сентября. 
 
📑 Как это работает: 
 
с каждым, кто отправит нам свою идею, мы свяжемся в течение двух недель; 
среди них проведём предварительный отбор; 
прошедших отбор пригласим на Falling Walls Lab Moscow; 
победители получат билет на финал конкурса в Берлине, где смогут презентовать свою идею; 
финишировав в тройке Berlin Lab Finale, вы получите денежный приз и приглашение выступить на конференции Falling Walls перед мировыми лидерами науки, бизнеса и политики. 
 
💡 Поэтому, если у вас есть достойная идея и вы не боитесь рассказать о ней всему миру, кликайте по ссылке и подавайте заявку: https://vk.cc/c3ENZi"
"В 12:00 начало второго дня конференции Trustworthy AI: https://www.youtube.com/watch?v=aBJ68AMHBVM"
"Группа учёных под руководством профессора Сколтеха Артёма Оганова открыла новые высокотемпературные сверхпроводящие соединения водорода, лантана и иттрия. Эти тройные гидриды удалось стабилизировать на алмазных наковальнях, сжатых до давления 170-180 ГПа (1.7-1.8 млн. атмосфер), что позволило достичь температуры сверхпроводимости около –20 °С. Исследование поможет в разработке новых высокотемпературных гидридных сверхпроводников, стабильных при низких давлениях

👉🏻 Подробнее в материале [club81540170|ТАСС]: https://nauka.tass.ru/nauka/11799765"
"Индустриальная практика в ведущих компаниях из разных отраслей — очень важная часть обучения в магистратуре. Сегодня мы отправимся на поля (в прямом смысле) и расскажем о проекте, над которым под руководством директора Цифровой аграрной лаборатории Сколтеха, профессора Лорана Гентзбиттеля работают наши студенты. 
 
В мае Сколтех заключил соглашение с компанией СОКО, которая специализируется на создании сортов сои для регионов России и зарубежья. К проекту также присоединился стартап OnlyCrop, созданный нашими выпускниками. Одна из ключевых целей — разработать интеллектуальную систему анализа селекционного материала сои. 🌱 
 
Для корректной работы этой системы необходимо собрать большие объемы фотоданных, чтобы искусственный интеллект мог моментально распознавать разные признаки роста растений. Помимо этого, в перспективе создание мобильного устройства, которое будет самостоятельно ориентироваться и передвигаться по полям и обрабатывать данные. Над этими проектами и трудятся студенты магистратуры Сколтеха Науки о жизни, Космические и инженерные системы и Науки о данных: Елизавета Гунько, Кирилл Мясоедов, Бекарыс Нуртай, Артём Тимошенко, Антон Антонов, Максим Ступин и Лилия Лемихова.

P.S.

Не забудьте, что вы тоже можете попытаться стать студентом одной из этих программ. Для этого отправьте нам свою заявку до 16 июля:

🧬 Науки о жизни: https://vk.cc/c3DC8N
🚀 Космические и инженерные системы: https://vk.cc/c3DBMg
💽 Науки о данных: https://vk.cc/c3DC17"
"Хотите успеть поступить в Сколтех в этом году, но до сих пор много вопросов? 😐 Тогда не упустите лучшую возможность, чтобы во всем досконально разобраться. Завтра в 17:00 мы проведём день открытых дверей Сколтеха в Telegram, который будет посвящён процессу поступления. 
 
Представители приёмной комиссии и студенты Сколтеха объяснят, как подготовить мотивационное письмо, у кого просить рекомендательные письма и какие документы стоит загрузить с заявкой. 
 
👉🏻 Ссылку на чатик пришлём только тем, кто зарегистрировался: https://vk.cc/c3Duht"
"Более 250 магистров и 36 аспирантов официально закончили обучение в Сколтехе. 👩‍🎓👨‍🎓 В этом году COVID-ограничения в Москве снова наложили свой отпечаток, поэтому поздравления выпускники принимали онлайн. Одно из них записал заместитель председателя Совета безопасности РФ и председатель Попечительского совета Фонда «Сколково» [id53083705|Дмитрий Медведев]. 
 
«Сейчас у каждого из вас особый путь и свои планы. Я искренне верю в ваши знания, таланты, в вашу энергию и целеустремленность. И не сомневаюсь, что вы сможете добиться еще очень и очень многого», – сказал он. 
 
Мы присоединяемся к поздравлениям и желаем всем выпускникам реализовать свой потенциал и использовать все знания, полученные в университете, чтобы построить блестящую академическую карьеру, успешный бизнес или решать важные проблемы индустрии. 😊"
"Сегодня первый день конференции AI Trustworthy. В ближайшие 3 дня эксперты Сколтеха, MIT, Кембриджа, МФТИ, Оксфорда, Королевского колледжа, ООН, Сбербанка, Юнеско и других образовательных и научных организаций будут обсуждать проблемы устойчивости, прозрачности и надёжности искусственного интеллекта. 

👉🏻 Программу можно посмотреть здесь: https://events.skoltech.ru/ai-trustworthy#apply

🎬 Начало в 11:40: https://www.youtube.com/watch?v=_Ve9lJO2dHs&ab_channel=Skoltech"
"Запускаем летний лекторий учёных Сколтеха: об энергетике и передовых производственных технологиях, материаловедении и космосе, умном земледелии и новых технологиях в нефтегазовом секторе.
 
Начнём с лекции профессора Сколтеха и Оксфорда Александра Корсунского. Учёный расскажет, как нам удается рассмотреть структуру материалов, в чем специфика трехмерно напечатанных объектов и зачем мы изготавливаем пористые вещества и фантомы внутренних органов. 

👉🏻 Кстати, если вы хотите сами разрабатывать новые материалы и устройства для электроники, энергетики, здравоохранения и других сфер, то присмотритесь к нашей магистратуре Материаловедение. Заявки принимаем до 16 июля: https://vk.cc/c3C7w5"
"Завтра в 18:00 в эфире [club45049727|ОТР] герои книги Физически это возможно и учёные Сколтеха Ильдар Габитов и Татьяна Подладчикова расскажут о невероятных возможностях современной физики: https://otr-online.ru/programmy/gamburgskii-schet/anons-fizicheski-eto-vozmozhno-na-chto-sposobna-nauka-segodnya-51896.html"
"Последняя волна отбора в магистратуру заканчивается уже через две недели. ⌛Отложить поступление уже не получится, поэтому проведите с пользой ближайшие дни и подготовьте заявку до 16 июля на одну из 11 программ:
 
Современные вычислительные методы: https://vk.cc/c3yc08 
Передовые производственные технологии: https://vk.cc/c3ycBs 
Науки о данных: https://vk.cc/c3yrjj 
Энергетические системы: https://vk.cc/c3yrym 
Интернет вещей и технологии беспроводной связи: https://vk.cc/c3yseL 
Науки о жизни: https://vk.cc/c3ysnR 
Материаловедение: https://vk.cc/c3yszw 
Математическая и теоретическая физика: https://vk.cc/c3yvTZ 
Нефтегазовое дело: https://vk.cc/c3yw8d 
Космические и инженерные системы: https://vk.cc/c3ywno 
Фотоника и квантовые материалы: https://vk.cc/c3ywxx"
"Пропустили наш большой вебинар о вакцинации или хотите просто освежить в памяти важные ответы учёных? Не волнуйтесь — мы всё записали. 🎬
 
На вопросы отвечали Михаил Гельфанд и Егор Базыкин (Сколтех), Рубен Ениколопов ([club471300|РЭШ]) и Антон Барчук ([club1659614|Европейский университет в Санкт-Петербурге]). Обязательно посмотрите, чтобы запастись компетентными аргументами в спорах с друзьями и близкими о важности вакцинации. 🦠"
"Почитайте материал CNews о том, как в Сколтехе с помощью высокопроизводительных вычислений создали ранее неизвестные материалы: https://www.cnews.ru/articles/2021-06-28_v_skoltehe_s_pomoshchyu_vysokoproizvoditelnyh?utm_source=yxnews&utm_medium=desktop&utm_referrer=https%3A%2F%2Fyandex.ru%2Fnews%2Fsearch%3Ftext%3D"
"Провели предпоследний отбор в магистратуру Сколтеха. Поступить в этот раз попытались 116 человек из 21 страны, включая Россию, США, Бразилию, Казахстан, Нигерию, Таиланд и Непал. 
 
Скоро нас ждёт последний отбор в магистратуру, поэтому напомним, из каких частей он состоит: 
 
👨‍🏫 собеседование с профессорами Сколтеха; 
🇬🇧 экзамен TOEFL, если у вас нет сертификата; 
💼 Entrepreneurship Challenge — индивидуальное задание, где абитуриенту нужно решить бизнес-кейс; 
✍🏻 экзамен по математике (для некоторых программ). 
 
👉🏻 Если решили поступать к нам, не забудьте подготовить заявку и отправить её до 16 июля: https://vk.cc/c3vSVL"
"Елена Громова поступила в нашу магистратуру Фотоника и квантовые материалы из [club19220040|Томского Политеха] и за два года отучилась по обмену в Канаде и участвовала в экспедиции на Байкал. 
 
«Более того, помимо обучения у лучших профессоров из ведущих университетов, я получила возможность находиться среди ребят, заряженных духом инноваций. Я ценю статус выпускника Сколтеха — учеба здесь помогла в моей карьере и достижении целей», — поделилась с нами Елена. 
 
💡Освоить фундаментальные основы взаимодействия света с веществом, вести научные исследования и приобрести практический инженерный опыт в области фотоники, биофотоники и наноэлектроники можно в нашей магистратуре. 👉🏻 Последняя волна отбора — 16 июля, поэтому хорошенько подготовьтесь и отправляйте заявку: https://vk.cc/c3tByB"
"Накопилась масса вопросов о коронавирусе и вакцинации, но не знаете, чему верить? 🦠 
 
Действительно, сложно разобраться в таком потоке противоречивой информации. Поэтому вместе с учёными Новой лиги Университетов проведём большой вебинар и поможем во всём разобраться. 
 
Что мы знаем о том, как российские вакцины справляются с новыми вариантами коронавируса, в том числе с штаммом дельта? Когда прививаться тем, кто только что переболел? Как вирус и наша стратегия противостояния ему будут меняться дальше? Можно ли убедить скептиков прививаться? И как? На все эти вопросы ответят Михаил Гельфанд и Егор Базыкин (Сколтех), Рубен Ениколопов (РЭШ) и Антон Барчук (Европейский университет в Санкт-Петербурге). 
 
👉🏻 Регистрируйтесь и готовьте вопросы, разберём их завтра в 19:00 в прямом эфире: https://events.skoltech.ru/hey-are-you-vaccinated"
"Сегодня проведём День открытых дверей магистратуры Космические и инженерные системы. 👨‍🚀
 
Расскажем всё об аэрокосмическом и робототехническом треках, объясним, как построено обучение, кто преподаёт, какие дисциплины изучают студенты и какие перспективы открываются перед выпускниками, а также ответим на все ваши вопросы. 
 
🚀 Начинаем в 17:00, регистрируйтесь, если забыли: https://vk.cc/c3t0UH"
"Вместе с [club33393308|VC.RU] сделали красочный квест по аналитике данных, на который нас вдохновил известный мультфильм. 😼
 
Одну задачу вы должны решить точно, а все три покорятся лишь избранным. Добро пожаловать в Корпорацию данных: https://vc.ru/special/datacorp"
"Новый выпуск совместного подкаста Сколтеха и РИА посвящён токсикологии в России и тому, как выявить яд в еде, воде и крови. 👨‍🔬
 
С помощью комбинации технологий, разработанных в России, можно обнаружить даже отдельные молекулы токсинов среди миллиардов других молекул. Но любой ли яд можно распознать? Где, кроме токсикологии, применяется эта технология? Где лучше учиться и работать в этой сфере — в России или за рубежом? 
 
На эти и другие вопросы отвечает профессор Сколтеха Юрий Костюкевич 🎧👇🏻"
"Исследователи Сколтеха и их коллеги из России и Великобритании изучили безопасность и эффективность новых химических модификаций для антисмысловых олигонуклеотидов, используемых в лечении спинальной мышечной атрофии - тяжелого генетического заболевания. Новые результаты могут привести к разработке менее токсичных препаратов с более продолжительным действием. Работа опубликована в журнале Nucleic Acid Therapeutic

👉🏻 Подробнее: https://scientificrussia.ru/articles/novye-soedineniya-dlya-antismyslovoj-terapii-spinalnoj-myshechnoj-atrofii"
"В следующий понедельник директор по исследованиям Santa Lucia Foundation Юрий Иваненко проведёт семинар по нейромоторике и локомоторной программе у маленьких детей в процессе развития. 
 
На встрече учёный будет обсуждать данные исследований о том, как шагательные движения у новорожденных детей эволюционируют и переходят в сложную ходьбу взрослых людей. 
 
👉🏻 Лекция пройдёт в рамках проекта #CNBR_Open 5 июля: http://cnbr.skoltech.ru/openeducation/development_of_locomotion"
"⚡ Сегодня у нас история выпускницы программы Энергетические системы Марии Гольдштейн, которая как нельзя лучше показывает, насколько в Сколтехе интересно учиться: 

«Все студенты очень мотивированны и активны, поэтому скучать некогда. Я думаю, что самый показательный пример моей мотивации — время, когда я оставалась в университете до двух часов ночи, чтобы идеально выполнить все домашние задания. Не потому, что было нужно, а потому, что было действительно интересно. Сколтех вернул меня в ту область науки, которая мне нравилась, и я была готова день и ночь обсуждать темы энергетических систем. Я искренне рекомендую вам поступать в Сколтех: он сочетает в себе идеальное место для учебы с огромной концентрацией талантливых людей». 
 
👉🏻 Последовать примеру Марии и попытаться поступить в магистратуру Энергетические системы можно до 16 июля (последняя волна отбора): https://vk.cc/c3qNAI"
"Посмотрите лекцию старшего преподавателя Сколтеха Юрия Костюкевича о том, как наука помогает определять в крови человека допинг, наркотики и яды и какие методы исследования и приборы для этого используются: https://vk.com/video-174958021_456239081"
"Встретиться с профессором Михаилом Гельфандом и задать свой вопрос о вакцинации можно уже сегодня в инстаграме Яндекс кью в 22:00: https://www.instagram.com/yandex.q/
 
Пока есть время, почитайте несколько ответов учёного на популярные вопросы 👇🏻"
"Современная наука и инженерия опираются на эффективные и быстрые вычислительные методы и модели. Программа Современные вычислительные методы даёт глубокие знания современных методов математического моделирования и практику их применения на базе собственной вычислительной инфраструктуры с новейшим программным обеспечением. 
 
👉🏻 Заявки на последнюю волну отбора принимаются до 16 июля: https://vk.cc/c3oZjk"
"Сколтех и латвийский стартап ChemСode подписали первый лицензионный договор об использовании технологии маркировки аммиачной селитры, изобретенной в университете. 
 
Метод, запатентованный руководителем Лаборатории наноматериалов Центра фотоники и квантовых материалов Сколтеха Альбертом Насибулиным и старшим научным сотрудником лаборатории Анастасией Гольдт, позволяет маркировать и отслеживать партии аммиачной селитры и не требует изменений в производственных процессах — химические маркеры добавляются к уже готовым гранулам селитры.

👉🏻 Подробнее: https://www.skoltech.ru/2021/06/skolteh-podpisal-pervyj-litsenzionnyj-dogovor-s-evropejskoj-kompaniej-na-tehnologiyu-markirovki-selitry/"
"До финального дедлайна отбора в магистратуру Сколтеха осталось совсем немного, а у вас наверняка остались вопросы о поступлении: как подготовить мотивационное письмо, у кого просить рекомендательные письма и какие документы стоит загрузить. 🤯
 
Чтобы помочь вам, 6 июля представители приёмной комиссии и студенты Сколтеха соберутся в Telegram и расскажут, как подготовиться к поступлению, а также поделятся лайфхаками и ответят на все ваши вопросы: от программ и профессоров до направлений исследований и лабораторий. 
 
👉🏻 Встреча пройдёт на русском языке в закрытом чатике, ссылку на который мы пришлём только после регистрации: https://vk.cc/c3nr3T"
"Зоолог и сотрудник Сколтеха Илья Гомыранов в эфире телеканала [club17568841|Дождь] объяснил, как вы можете помочь уличным кошкам и собакам пережить жару: 
 
🥛 ставьте миски с водой; 
📦 делайте укрытия, где животные могут переждать; 
🙅‍♂ не прогоняйте четвероногих из прохладных мест.

Подробнее: https://tvrain.ru/teleshow/utro_na_dozhde/kak_pomoch_koshkam_i_sobakam_perezhit_zharu-532541/"
"Разобраться в аэрокосмическом треке на Дне открытых дверей программы Космические и инженерные системы 30 июня поможет профессор и директор по развитию технологий в Сколтехе Алессандро Голкар. Собрали несколько фактов из его биографии: 
 
С 2017 по 2019 он занимал должность вице-президента по параллельному проектированию, член группы лидеров по технологическому планированию и составлению дорожных карт в корпоративном технологическом офисе Airbus. Автор 102 публикаций (индекс Scopus 70), в том числе 29 рецензируемых журнальных статей, младший редактор и рецензент нескольких журналов: IEEE Journal on Miniaturization for Air and Space Systems, INCOSE Systems Engineering journal, AIAA Journal of Spacecraft and Rockets, Acta Astronautica и других. Его исследования посвящены поиску новых способов взглянуть на сложные проблемы системной архитектуры и разработки исследований и демонстрации новых технологий космических аппаратов. 
 
Напомним, что в среду мы подробно расскажем о магистратуре Космические и инженерные системы, объясним все тонкости отбора и обучения в Сколтехе и ответим на все ваши вопросы. Поэтому готовьтесь и не забудьте зарегистрироваться: https://vk.cc/c3nemD"
"Развитие в России приборостроения для создания сетей 5G потребует минимум десять лет. Однако первое внедрение отечественных компонентов инфраструктуры может состояться до 2023 года. Об этом руководитель Центра компетенций Национальной технологической инициативы (НТИ) по технологиям беспроводной связи и интернета вещей на базе Сколтеха Дмитрий Лаконцев рассказал на конференции ЦИПР.

Подробнее в материале [club26284064|ТАСС]: https://nauka.tass.ru/nauka/11745291"
"Готовьте свои вопросы о вакцинах и коронавирусе — в понедельник вице-президент по биомедицинским исследованиям Сколтеха Михаил Гельфанд поможет разобраться во всём. 🦠"
"‼ Финальный дедлайн приёма заявок в магистратуру уже через 3 недели. Не упустите возможность стать студентом одной из 11 программ и начать новый академический год в Сколтехе: 

Современные вычислительные методы: https://vk.cc/c3hyjW 
Передовые производственные технологии: https://vk.cc/c3hysf 
Науки о данных: https://vk.cc/c3hyD0 
Энергетические системы: https://vk.cc/c3hyKT 
Интернет вещей и технологии беспроводной связи: https://vk.cc/c3hySc 
Науки о жизни: https://vk.cc/c3hyYc 
Материаловедение: https://vk.cc/c3hz3N 
Математическая и теоретическая физика: https://vk.cc/c3hz8U 
Нефтегазовое дело: https://vk.cc/c3hzgI 
Космические и инженерные системы: https://vk.cc/c3hzqW 
Фотоника и квантовые материалы: https://vk.cc/c3hzws"
"Если любите математику, советуем послушать новый выпуск совместного проекта Сколтеха и [club15755094|РИА] Научная жара с членом исполнительного организационного комитета Международного конгресса математиков и лауреата Филдсовской премии Андреем Окуньковым. Профессор Сколтеха и Колумбийского университета объяснит, как математика предсказывает неизведанные аспекты Вселенной. Включайте: https://vk.com/podcast-173362991_456240221"
"«Конечно, все зависит только от тебя, но если ты хочешь полностью раскрыть свой потенциал, тогда магистратура Энергетические системы — твой выбор», — считает выпускник программы Дмитрий Крюков. На это есть много причин, но одна из главных — свобода в выборе учебных курсов, которые вам нравятся, и возможность самим выстроить свой персональный и уникальный вектор образования. 
 
❗ Поэтому, если хотите реализовать свой потенциал, отправьте свою заявку до 16 июля и хорошенько подготовьтесь ко всем вступительным испытаниям: https://vk.cc/c3gtR3"
"В следующем году Сколтех вместе с партнёрами проведет самое значимое в области фундаментальной и прикладной математики событие — Международный конгресс математиков. 🙂

Последний раз Россия принимала эту встречу в 1966 году, а одним из свидетелей одного из старейших научных конгрессов стал ректор Сколтеха Александр Кулешов. Своими воспоминаниями он поделился с газетой [club23482909|Коммерсантъ] и рассказал, по какой причине математики часто сходят с ума и почему учёные иногда предпочитают вычислениям разговоры: https://www.kommersant.ru/doc/4867214"
"Ваши друзья или родные боятся чипирования? 🧐 Дайте им почитать интервью профессора Сколтеха Михаила Лебедева, в котором он объясняет, как медицинские чипы помогают людям с болезнью Паркинсона, какие разработки могут восстановить зрение и почему управление транспортом с помощью мыслей вызывает вопросы: https://ria.ru/20210622/chipy-1738079248.html"
"Учёные Сколтеха и Центра квантовых технологий МГУ под руководством профессора Джейкоба Бьямонте экспериментально продемонстрировали устойчивость к шумам квантового вариационного алгоритма на фотонном вычислителе с поляризационными кубитами. Подробнее о работе можно прочитать на сайте наших друзей [club91933860|N + 1]: https://nplus1.ru/news/2021/06/23/variational-quantum-computing"
"Если вы планируете заниматься робототехникой в Сколтехе, то вам обязательно нужно попасть на день открытых дверей магистратуры Космические и инженерные системы 30 июня. 🤖 
 
На встрече сможете познакомиться с руководителем Лаборатории интеллектуальной и космической робототехники Дмитрием Тетерюковым. До Сколтеха профессор возглавлял лабораторию в японском Университете Тоёхаси. Ученики Дмитрия запускают успешные стартапы (например, Tsuru Robotics и Tyler), а команда Reset под его руководством несколько лет подряд выигрывает российские отборочные этапы престижного конкурса EuroBot, не покидая пятёрку лучших в международных финалах (2019 год - 2 место). 
 
✅ Регистрируйтесь: https://vk.cc/c3dNMD"
"Мечтаете о карьере молекулярного биолога? 👨‍🔬 Тогда новость специально для вас: завтра Фестиваль актуального научного кино ФАНК в рамках своего нового проекта Профориентация проведёт встречу с профессором Сколтеха Константином Севериновым.
 
Учёный поделится личным опытом и расскажет, как пришёл к профессии молекулярного биолога, о сложностях и возможностях в своей работе, а также даст практические советы. 🧬🔬

P.S. 

💡 Изучать биотехнологии и биоинформатику можно (и нужно) в магистратуре Науки о жизни. Приём заявок открыт до 16 июля, действуйте: https://vk.cc/c3dmWt"
"Ведущий научный сотрудник, доцент Центра добычи углеводородов Сколтеха Евгений Чувилин рассказал Новым Известиям, почему в Арктике усиливается выделение метана в атмосферу из мерзлоты и чем это грозит нашей планете: https://newizv.ru/news/science/18-06-2021/dzhin-iz-skvazhiny-v-arktike-usilivaetsya-vydelenie-metana-v-atmosferu?utm_source=yxnews&utm_medium=desktop&utm_referrer=https%3A%2F%2Fyandex.ru%2Fnews%2Fsearch%3Ftext%3D"
"❗ Напоминаем, что поступить в магистратуру Передовые производственные технологии можно до 16 июля. 

👉🏻 Узнать подробности о программе и подать заявку можете здесь: https://vk.cc/c3d4lq"
"Хотите лучше понять, что такое штамм Дельта (индийский), на который приходится больше 80% новых случаев заболеваний коронавирусом в Москве? Тогда советуем послушать запись эфира радио Эхо Москвы, в котором принял участие профессор Сколтеха Георгий Базыкин: https://echo.msk.ru/programs/albac/2858228-echo/"
"Ищете магистратуру в нефтегазовой сфере, которая объединяет высокие международные стандарты образования, лучших профессоров, высокотехнологичные лаборатории и работу над реальными задачами от ведущих индустриальных компаний? 
 
Тогда вам обязательно нужно испытать себя и попробовать поступить на программу Сколтеха Нефтегазовое дело. Она сочетает в себе качественную инженерную подготовку, обучение математическому моделированию и анализу данных, а также практику в научных и индустриальных проектах. 
 
📢 Заявки принимаем до 16 июля. Кликайте, изучайте, поступайте: https://vk.cc/c3boej"
"🧬 Какую информацию можно получить с помощью современных генетических тестов, могут ли они спасти жизнь и что такое генотипирование и секвенирование — об этом рассказал вице-президент по биомедицинским исследованиям Сколтеха Михаил Гельфанд в программе Наука против на [club134162128|RTVI]: https://www.youtube.com/watch?v=mFSrYdywXe4&ab_channel=RTVI%D0%A0%D0%B0%D0%B7%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F"
"Профессор Сколтеха Константин Северинов рассказал сайту Plus‑one.ru, как меняется генофонд человека, какие проблемы существуют в генном редактировании и может ли коронавирус изменить нас как вид: https://plus-one.ru/society/net-gena-zavisimostey-tak-zhe-kak-net-gena-shizofrenii"
"Акселератор Build UP ищет, отбирает и помогает внедрять технологии для увеличения скорости и снижения стоимости строительства. 
 
Если у вас есть идеи для этой сферы, то завтра будет полезный вебинар, на котором победители прошлого года поделятся своим опытом, расскажут о сложностях, с которыми столкнулись, и о том, как акселератор позволил их преодолеть, а организаторы помогут разобраться со всеми нюансами. 
 
👉🏻 Начало в 10:00, регистрация обязательна: https://bu2.events.sk.ru/"
"Занимаетесь искусственным интеллектом? Тогда для вас важные новости: Сколтех проведёт конференцию AI Trustworthy, посвящённую проблемам устойчивости, прозрачности и надёжности искусственного интеллекта. 
 
5-7 июля эксперты из Сколтеха, MIT, Кембриджа, МФТИ, Оксфорда, Королевского колледжа, ООН, Сбербанка, Юнеско и других образовательных и научных организаций обсудят решение этих проблем, возникающих в разных областях: от инженерных дисциплин до медицинской диагностики и юридической практики. 
 
Кстати, среди спикеров ректор Сколтеха Александр Кулешов, профессора Евгений Бурнаев, Максим Фёдоров, Иван Оселедец и другие. 
 
Зарегистрироваться и изучить программу конференции можно здесь: https://vk.cc/c39vxg"
"‼ До финального дедлайна в магистратуру Сколтеха осталось меньше месяца. Если вы только начали изучать информацию о поступлении в наш университет —советуем прочитать наш гайд, чтобы понять: 
 
— из каких этапов состоит процесс приёма и зачисления; 
— какие документы нужно подготовить заранее; 
— как проходит онлайн-тест; 
— что такое Selection Weekend и какое письмо можно получить после него. 
 
P.S. 
 
👉🏻 Помните, что заявки в магистратуру мы принимаем до 16 июля. Поэтому, если вы уже разобрались во всех нюансах, действуйте: https://vk.cc/c38Oew"
"Новый выпуск нашего подкаста 🎧"
"Хотите работать в аэрокосмической индустрии и разрабатывать роботов? 🚀🤖

Тогда 30 июня присоединяйтесь ко дню открытых дверей магистратуры Космические и инженерные системы: аэрокосмический и робототехнический треки. Профессора программы онлайн расскажут, как построено обучение, кто преподаёт, какие дисциплины изучают студенты и какие перспективы открываются перед выпускниками. 
 
❗Не забудьте зарегистрироваться: https://vk.cc/c38fHV"
"Наш инстаграм перевалил отметку в 1000 постов. 🥳 Если ещё не подписаны на наш аккаунт, то самое время это исправить — будем радовать вас уникальным контентом о жизни Сколтеха: водить на экскурсии по центрам и лабораториям, рассказывать о студенческой жизни и делиться разработками наших учёных. 👨‍🏫🚀🔬
 
👉🏻 Подписываемся: https://vk.cc/c34cHh"
"Учёные Сколтеха и Саратовского государственного университета разработали простую и легко воспроизводимую систему маркировки отдельных клеток, с помощью которой можно максимально точно отслеживать их поведение и перемещение. Статья с описанием результатов исследования опубликована в журнале ACS Applied Materials and Interfaces.

👉🏻 Подробнее: https://www.skoltech.ru/2021/06/sozdan-novyj-metod-otslezhivaniya-kletok-pri-pomoshhi-fluorestsentnyh-mikrometok/"
"Квантовое превосходство уже достигнуто? Квантовые компьютеры существуют и на них могут работать все желающие?
 
Ответ даст профессор Сколтеха Анатолий Дымарский 24 июня на лектории [club91933860|N + 1]. Учёный объяснит, почему новости о квантовом превосходстве не так однозначны, как кажутся, что можно сделать с помощью квантового компьютера уже сейчас, как учёные повышают отказоустойчивость вычислителей и чем квантовые компьютеры отличаются от квантовых систем.

👉🏻 Подробнее: https://nplus1.timepad.ru/event/1668172/"
"Поступить в магистратуру Передовые производственные технологии Сколтеха после бакалавриата МГТУ им. Н. Э. Баумана Виктору Рахматулину посоветовал друг. 
 
«Программа открывает доступ не только к самым известным производственным технологиям, но и к современному набору цифровых инструментов для инженерии. Большой плюс учёбы в Сколтехе — вдохновляющая атмосфера и открытые всему новому люди, с разным опытом и взглядами на одну и ту же проблему», — рассказал Виктор, теперь уже аспирант Сколтеха. 
 
❗ Напоминаем, что у вас есть возможность стать студентом Сколтеха. 
Мы принимаем заявки до 16 июля. Поэтому изучайте внимательно программу, аккуратно заполняйте заявку и отправляйте всё нам:https://vk.cc/c33aoc"
"Директор Космического центра Сколтеха Антон Иванов рассказал о перспективах развития систем связи в России и в мире на конференции международной выставки Связь 2021 🛰"
"Профессора Сколтеха Наталья Берлова и Павлос Лагудакис вместе с учёными из Саутгемптонского университета, Кембриджа и Университета Кардиффа решили известную проблему квантовой гидродинамики, создав устойчивый гигантский вихрь во взаимодействующих поляритонных конденсатах. Полученные данные открывают новые возможности для создания когерентных источников света с уникальной структурой и исследований в области теории многих тел при экстремальных условиях. Результаты исследования опубликованы в журнале Nature Communications.

👉🏻 Подробнее: https://www.skoltech.ru/2021/06/gigantskie-kvantovye-tornado-v-gibridnoj-sisteme-svet-materiya-sposobstvuyut-ponimaniyu-slozhnyh-fizicheskih-yavlenij/"
"Что вам даст образование в области материаловедения? Вы научитесь разрабатывать новые материалы и устройства и станете востребованным специалистов сразу в нескольких сферах: энергетике, здравоохранении, электронике, химической и автомобильной промышленности.
 
❗Получить все необходимые знания и научиться применять их на практике можно в магистратуре Сколтеха Материаловедение. Заявки принимаем до 16 июля, но мест осталось мало: https://vk.cc/c317Wq"
"Новый семинар в рамках проекта #CNBR_Open в этот раз будет посвящён подходам к реабилитации пациентов с нарушениями функций опорно-двигательного аппарата из-за травм позвоночника, инсультов головного и спинного мозга. Об этом и о высокотехнологичных разработках в области робототехники, искусственного интеллекта, виртуальной и дополненной реальностей расскажет главный врач реабилитационного центра ЭйрМЕД Мария Мальдова.
 
👉🏻 Ждём вас 24 июня в 17:00, регистрация обязательна: https://www.eventbrite.com/e/159887244051"
"Сегодня делимся историей Гийома Дебая из Франции, выпускника магистратуры Передовые производственные технологии. Он рассказал нам, как узнал о Сколтехе благодаря выступлению нашей команды на Кубке Европы по робототехнике, почему работа в проекте Международного термоядерного экспериментального реактора (ITER) напоминает ему Сколтех и как он выиграл премию Karfidov Lab за лучший прототип: https://truestory.skoltech.ru/guillaume-debaille
 
P.S. 
 
💡 Вы тоже можете поступить в магистратуру Передовые производственные технологии. Приём заявок открыт до 16 июля, изучите внимательно программу: https://vk.cc/c2ZP5D"
"Студенты Сколтеха Алексей Федосеев, Екатерина Карманова и Валерий Сэрпива в программе Наука на телеканале Россия 24 рассказали, как работает интерфейс DroneLight, с помощью которого можно управлять беспилотниками и создавать световые изображения: https://youtu.be/8bhT0U4HeN8?t=606"
"Принесли вам новый выпуск совместного с РИА подкаст-проекта Научная жара: в этот раз об интернете вещей и о том, как устройства собирают о нас данные. Эксперты эпизода: профессор Сколтеха Евгений Бурнаев и заместитель руководителя Центра компетенций НТИ по технологиям беспроводной связи и интернета вещей Пётр Прокофьев.

Послушайте: https://ria.ru/20210612/iot-1736737910.html"
"Профессор Сколтеха Евгений Бурнаев станет одним из ключевых спикеров 2-ой Международной летней школы по машинному обучению в биоинформатике [club69306530|ФКН ВШЭ] 🧬
 
Школа пройдёт онлайн на английском языке по направлениям: Applied Bioinformatics, Bioinformatics of DNA, RNA and Proteins, Elementary Genomics, Modern Methods of Data Analysis, Molecular Biology, Machine Learning in Bioinformatics. 

👉🏻 Участие бесплатное, регистрация открыта до 23 июля: https://cs.hse.ru/ssml/"
"‼ Breaking: учёные Сколтеха вместе с коллегами из России создали открытый портал с данными о распространении вариаций коронавируса и его мутаций по регионам России. Система поможет медицинским и социальным службам эффективнее оценивать уровень угрозы и предпринимать меры. О разработке рассказал в интервью агентству [club26284064|ТАСС] профессор Сколтеха Георгий Базыкин: https://tass.ru/obschestvo/11654647"
"Просто оставим комментарий нашего выпускника Семёна Фаста здесь, если вы ещё не решились попытать силы и поступить на программу Фотоника и квантовые материалы Сколтеха: 
 
«Обучаясь на этой программе, студенты становятся настоящими волшебниками. При работе с нановеличинами в свои права вступает квантовая механика, и здесь уже нельзя полагаться только на интуицию. Работа воображения, которая так необходима для решения задач, — вот что привлекает меня в фотонике. Принципы производства оптоэлектронных интегральных схем, устройств отображения человеческого тела, моделирование наносистем – при должной подготовке все эти задачи невероятно стимулируют воображение». 
 
👉🏻 Отправить заявку в магистратуру Сколтеха можно до 16 июля, поэтому не тяните: https://vk.cc/c2XxXP"
"Учёные Сколтеха показали, как вечная мерзлота выделяет метан в теплеющей Арктике. Результаты экспериментов могут быть полезны для моделирования и испытания методов добычи газа из арктических резервуаров и отслеживания выбросов метана в высоких широтах. Статья об этой работе вышла в национальном отраслевом журнале Нефтегазовая вертикаль, почитайте: http://www.ngv.ru/news/issledovateli_pokazali_kak_vechnaya_merzlota_vydelyaet_metan_v_tepleyushchey_arktike/?utm_source=yxnews&utm_medium=desktop&utm_referrer=https%3A%2F%2Fyandex.ru%2Fnews%2Fsearch%3Ftext%3D"
"Мы сотрудничаем с вузами по всей России и помогаем регионам развивать компетенции по созданию современных технологических платформ в области академического образования и бизнеса. В эти выходные делегацию из Сколтеха приняло Правительство Чеченской Республики и Грозненский государственный нефтяной университет. В пятницу ректор Сколтеха Александр Кулешов прочитал лекцию об искусственном интеллекте студентам и преподавателям ГГНТУ, а сегодня наша команда провела встречу с председателем Правительства республики Муслимом Хучиевым, заместителем председателя Правительства Хасаном Хакимовым, ректором ЧГУ Заурбеком Саидовым, ректором ГГНТУ Магомедом Минцаевым и директором департамента развития Фонда им. Шейха Зайеда Эдилом Исламовым. Обсуждали совместную образовательную и научно-исследовательскую работу в регионе, а также создание карбоновых полигонов и предприятий для продвижения проектов Сколтеха на Ближнем Востоке. В завершение Сколтех и ГГНТУ подписали соглашение в области разработки и внедрения технологий в производственно-технологической и научно-образовательной инфраструктуре республики.

Также команда Сколтеха посетила строящийся кампус Грозненского международного университета, куда отправит своих экспертов для профилирования образовательных и научно-исследовательских пространств. Кстати, мы пригласили 15 лучших студентов из Чечни пройти уникальный курс для внедрения и развития инновационного духа и навыков Innovation Workshop. 

Благодарим гостеприимную Чечню и ждём начала плодотворной работы. 🤝"
"История для тех, кто хочет трансформировать свою научную работу или исследования в бизнес. 💰
 
В магистратуре Материаловедение Полина Морозова изучала микроскопические, электрохимические и физические методы анализа. Благодаря курсам по инновациям и предпринимательству в Сколтехе она смогла построить собственную компанию K-plus, получила статус резидента Сколково, выиграла грант от Фонда содействия инновациям и запатентовала новый способ создания компонентов и сборки калий-ионных аккумуляторов, которые в два раза дешевле литиевых собратьев. 
 
🚀 Поэтому, если у вас есть гениальные идеи, которые хотите коммерциализировать — поступайте к нам в магистратуру. Заявки принимаем до 16 июля, действуйте: https://vk.cc/c2Qdhd"
"Учёные Сколтеха вместе с российскими коллегами придумали способ увеличить яркость фотолюминесценции в кремнии, основном материале современной электроники. Открытие может помочь создать более эффективные фотонные интегральные схемы. Результаты работы опубликованы в журнале Laser and Photonics Reviews. 
 
👉🏻 Подробнее: https://www.skoltech.ru/2021/06/uchenye-podruzhili-kremnij-so-svetom-chtoby-ispolzovat-ego-v-mikroelektronike-sleduyushhego-pokoleniya/"
"Директор Космического центра Сколтеха Антон Иванов рассказал, как зарабатывать на космосе, на встрече международного клуба Get2Mars 🛸

https://www.youtube.com/watch?v=ZnZabWUhKdc&ab_channel=Get2Mars%3A%D0%B2%D0%BE%D0%B7%D0%BC%D0%BE%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%9C%D0%B0%D1%80%D1%81%D0%B0%D1%81%D0%B5%D0%B3%D0%BE%D0%B4%D0%BD%D1%8F%D0%BD%D0%B0%D0%97%D0%B5%D0%BC%D0%BB%D0%B5"
"Связь с выпускниками мы поддерживаем постоянно и очень радуемся, когда они делятся с нами своими впечатлениями от проведённого в Сколтехе времени. Например, Нина Харламова считает, что программа Энергетические системы стала для неё настоящей школой жизни и позволила не только стать конкурентоспособной на рынке труда, но и задала высокие стандарты профессиональной культуры и командной работы. 
 
Нина с теплотой вспоминает и о любимом на курсе профессоре Урдане: «Он не только подарил нам ценные знания о том, как надо проводить исследования, но и показал пример преподавателя, который искренне заботится о своих студентах и поддерживает их в любой ситуации». 
 
👉🏻 Стать частью дружного комьюнити Сколтеха можно до 16 июля. Поэтому внимательно изучите лендинг программы Энергетические системы и подавайте заявку: https://vk.cc/c2Nwtn"
"Что такое старение, когда оно начинается и какие его маркеры существуют, рассказал на [club35744422|радио Маяк] выпускник Сколтеха Андрей Тархов: https://radiomayak.ru/persons/person/id/377703/"
"И ещё о космосе: стартовал приём заявок в отраслевой акселератор [club30315369|Роскосмоса]. 
 
Победители акселератора смогут стать поставщиками технологий и заниматься исследованиями для госкорпорации Роскосмос. Все участники получат: 
 
доступ к тестовым полигонам с реальными данными; 
инвестиции для развития продукта; 
пилотирование проектов с организациями ракетно-космической отрасли; 
менторскую поддержку институтов развития, фондов и лидеров рынка. 
 
👉🏻 Заявки принимаются до 28 июня: https://roscosmos.sk.ru"
"Если вы разделяете нашу любовь к науке, космосу и кофе, тогда для вас есть важная новость — мы запускам неформальный лекторий в кофейне Cosmic Latte. ☕🚀
 
Рассказывать о космосе будет команда Космического центра Сколтеха, а первым на разговор за чашечкой кофе приглашает инженер Никита Велиев. Он расскажет о современных и будущих космических технологиях, которые могут позволить человеку колонизировать другие планеты. Даже если вы ещё не готовы к переезду, то от многих космических изобретений и сервисов вы точно никогда не откажетесь в повседневной жизни. В общем, встречаемся 19 июня в 19:00, приходите: https://gospace.timepad.ru/event/1669484/#register
 
P.S. 
 
Когда придёте послушать лекцию, не забудьте сказать бариста кодовое слово Сколтех — получите скидку 10% на весь чек. 😎"
"«Физики нашли ключ к управлению свойствами нанокристаллов для лазеров будущего» — пишет [club81540170|ТАСС] о новом исследовании Сколтеха. 

Учёные нашего университета вместе с коллегами из Мюнхенского университета Людвига-Максимилиана выяснили, как устроены нанокристаллы гибридного перовскита – перспективного органического полупроводникового материала. Эти знания можно будет использовать для создания оптоэлектронных приборов нового поколения. Результаты исследования опубликованы в журнале Nature Communications (https://vk.cc/c2LVUV). 

👉🏻 Подробнее: https://nauka.tass.ru/nauka/11598149?utm_source=yxnews&utm_medium=desktop"
"Сегодня расскажем о необычном пути Ольги Сутыриной, которая закончила магистратуру Инженерные и космические системы, а сейчас работает научным сотрудником Schlumberger — ведущего мирового разработчика программного обеспечения и цифровых решений для разведки и добычи нефти и газа. Как учёба в Сколтехе сделала выпускницу востребованным специалистом сразу в нескольких областях — читайте в нашем новом выпуске True Story: https://truestory.skoltech.ru/osutyrina 

P.S. 
16 июля — последний день приёма заявок в магистратуру Сколтеха. Поэтому, если хотите получить знания, которые помогут вам стать востребованным специалистом на рынке труда, потратьте время правильно: 

🛸 Космические и инженерные системы: https://vk.cc/c2LGAe
🛢 Нефтегазовое дело: https://vk.cc/c2LGws"
"Ещё одна новость с прошедшего Петербургского международного экономического форума: Сколтех подписал соглашение о сотрудничестве в области искусственного интеллекта с Аналитическим центром при Правительстве РФ. Почитайте подробнее о соглашении: https://www.skoltech.ru/2021/06/analiticheskij-tsentr-pri-pravitelstve-rossijskoj-federatsii-i-skolteh-podpisali-soglashenie-o-sotrudnichestve-v-oblasti-iskusstvennogo-intellekta/"
"⚡Ближайший дедлайн в магистратуру Сколтеха станет последним. ⚡ Поэтому, если хотите учиться у экспертов с мировыми именами, работать над собственными проектами в лабораториях с продвинутым оборудованием, стажироваться в ведущих компаниях отрасли и получить знания и навыки для коммерциализации научных разработок, не упустите свой шанс и отправьте заявку до 16 июля на одну из 11 программ:

Современные вычислительные методы: https://vk.cc/c2JTGg 
Передовые производственные технологии: https://vk.cc/c2JTys 
Науки о данных: https://vk.cc/c2JUiA 
Энергетические системы: https://vk.cc/c2JT8G 
Интернет вещей и технологии беспроводной связи: https://vk.cc/c2JTVU 
Науки о жизни: https://vk.cc/c2JUaY 
Материаловедение: https://vk.cc/c2JTqV 
Математическая и теоретическая физика: https://vk.cc/c2JU56 
Нефтегазовое дело: https://vk.cc/c2JTOk 
Космические и инженерные системы: https://vk.cc/c2JTha 
Фотоника и квантовые материалы: https://vk.cc/c2JSX2 
 
До встречи в Сколтехе! 😉"
"Вместе с РИА запустили летний образовательный проект Научная жара. Героем дебютного подкаста стал старший научный сотрудник Сколтеха Александр Квашнин, который объяснил, как можно предсказать свойства ещё не существующих материалов. Послушайте. 🎧"
"25 июня старший преподаватель Сколтеха Юрий Костюкевич прочитает лекцию в рамках всероссийского проекта «На острие науки». Учёный расскажет, как наука помогает определять в крови человека допинг, наркотики и яды, какие методы исследования и приборы используются и какова вероятность, что спортсменов обвиняют необоснованно.

👉🏻 Регистрируйтесь: https://vk.cc/c2IcgN"
"Учёные Сколтеха, Грацкого университета, Колумбийского университета, Института исследований Солнечной системы Общества Макса Планка и компании NorthWest Research Associates разработали нейронную сеть, которая может обнаружить корональные дыры на основе данных космических наблюдений. Это позволит повысить точность прогнозирования космической погоды и обеспечить ценную информацию для исследования циклов солнечной активности.

👉🏻 Подробнее: https://www.skoltech.ru/2021/06/dyry-v-atmosfere-solntsa-iskusstvennyj-intellekt-pomogaet-obnaruzhit-koronalnye-dyry-dlya-avtomaticheskogo-prognoza-kosmicheskoj-pogody/"
"У вас есть стартап в сфере строительства, продажи и эксплуатации недвижимости? Слышали об акселераторе Build UP, который ищет, отбирает и помогает внедрять технологии для увеличения скорости и снижения стоимости строительства? Тогда не упустите шанса познакомиться с ним поближе на вебинаре «Зачем участвовать в акселераторе Build UP». Встреча с командой экспертов Фонда Сколково, GASKAR GROUP, Галс-Девелопмент, ГК Основа и ГК ФСК пройдёт завтра в 10 утра: https://budd21.events.sk.ru/#event_widgets_About-show"
"Как перестать бояться ГМО? Посмотрите лекцию биолога Сколтеха Марии Логачёвой. 😉

https://www.youtube.com/watch?v=J5DbQG64dlc&ab_channel=%D0%A6%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%90%D1%80%D1%85%D1%8D"
"📢📢📢 Осталось меньше 7 часов, чтобы успеть подать заявку в магистратуру в ближайший дедлайн. Времени совсем не осталось, торопитесь: https://vk.cc/c2Gkrh"
"⚡ Ближайший дедлайн в магистратуру Сколтеха уже завтра. Если начали заполнять заявку, но ещё не отправили — поторопитесь и не откладывайте всё на последний момент: https://vk.cc/c2F5u8"
"💡 Идея: что посмотреть на выходных
 
На [club25380626|Первом канале] вышел новый фильм Валдиса Пельша «Планета Земля. Увидимся завтра». Он рассказывает о том, каким мир станет в ближайшие 10-20 лет, основываясь на научных знаниях и уже запланированных проектах в медицине, искусственном интеллекте, устройстве городов, транспорте, экологии, энергетике и еде. Экспертами фильма стали профессора Сколтеха Михаил Лебедев и Константин Северинов. Приятного просмотра! 😇

https://www.youtube.com/watch?v=-wpGTn79Nfo&ab_channel=%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%9C%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%81%D1%82"
"Осталось 2 дня до ближайшего дедлайна в магистратуру Сколтеха. Если начали заполнять заявку, тщательно проверьте её и смело отправляйте нам: https://vk.cc/c2D5RO"
"Профессор Сколтеха Михаил Лебедев на секции «Таблетка от всего: подключаем мозг к компьютеру» Петербургского международного экономического форума рассказал об нейроинтерфейсах и о том, как они помогают людям при реабилитации. 
 
👉🏻 Видео можно посмотреть здесь: https://forumspb.com/programme/business-programme/91368/"
"Если хотите узнать, чем КовиВак отличается от других российских вакцин, в чем её преимущества и недостатки, — почитайте интервью профессора Сколтеха Константина Северинова.: https://poisknews.ru/video/interviews/professor-severinov-o-vakczine-kovivak-est-nadezhda-chto-vakcziny-tipa-kovivaka-budut-bolee-effektivny-protiv-novyh-variantov-virusa/?utm_source=yxnews&utm_medium=desktop&utm_referrer=https%3A%2F%2Fyandex.ru%2Fnews%2Fsearch%3Ftext%3D"
"Председатель Попечительского совета Сколтеха Виктор Вексельберг на секции «Россия-Франция» Петербургского международного экономического форума рассказал о разработках Сколтеха в сфере 5G и энергетики, а также вспомнил, что именно наши студенты в прошлом году получили все три главные научные стипендии Посольства Франции в России 🇷🇺🇫🇷"
"📢📢📢 Чтобы успеть загрузить все документы и отправить заявку в магистратуру Сколтеха — осталось 3 дня. 👉🏻 Время ещё есть, но откладывать уже не советуем, действуйте: https://vk.cc/c2AWNz"
"[club27532693|Известия] решили исследовать перспективы шестого поколения связи в России. Разобраться изданию во всех нюансах помогли руководитель Центра компетенций НТИ на базе Сколтеха по технологиям беспроводной связи и интернету вещей Дмитрий Лаконцев и его заместитель Александр Сиволобов. 

👉🏻 Почитайте: https://iz.ru/1172515/anna-ustinova/ideia-six-v-rossii-v-2035-godu-mozhet-poiavitsia-6g"
"Ещё один большой повод для гордости за нашу команду: Сколтех единственный российский университет, вошедший в ТОП-1000 Мирового рейтинга лучших вузов в области компьютерных наук и электроники 2021 года, опубликованный Guide2Research (https://vk.cc/c2AElC). Согласно этому же рейтингу профессор Анджей Чихоцкий вошёл в список 1000 лучших профессоров этой области. Наши поздравления! 🥳"
"В прошлом отборе в магистратуру Сколтеха приняли участие 106 человек из 25 стран, включая Россию, США, Казахстан, Испанию, Египет, Италию, Индонезию, Францию, Индию, Белоруссию и Украину. 🌏
 
Если вы готовитесь к следующему отбору, ловите несколько полезных гайдов: 
✏ как подготовиться к онлайн-экзамену: https://student.skoltech.ru/online-test 
🤓 как пройти интервью на отборах: https://student.skoltech.ru/admissions-interview 
 
👉🏻 И главное — не забудьте заполнить и отправить нам свою заявку: https://vk.cc/c2AaB3"
"Подготовили для вас программу выступлений Сколтеха на Петербургском экономическом форуме 
 
3 июня 
 
9:00 Профессор Михаил Лебедев будет участвовать в дискуссии о нейроинженерии: https://forumspb.com/programme/business-programme/91368/ 
 
15:00 Ректор Александр Кулешов будет модератором диалога о бесшовных инновациях: https://forumspb.com/programme/business-programme/91543/ 
 
17:00 Председатель попечительского совета Виктор Вексельберг станет спикером секции Россия-Италия: https://forumspb.com/programme/business-programme/91420/ 
 
4 июня 
 
10:00. Председатель попечительского совета Виктор Вексельберг выступит на секции Россия-Германия: https://forumspb.com/programme/business-programme/91451/ 
 
12:30. На стенде Газпромбанка состоится презентация проекта по тераностике широкого спектра заболеваний, в котором участвует профессор Глеб Сухоруков."
"Ректор Сколтеха Александр Кулешов сегодня будет модерировать дискуссию «Инновационный диалог Россия-Катар» на Петербургском экономическом форуме.
 
📽 Начало в 17:00, прямую трансляцию можно посмотреть здесь: https://forumspb.com/programme/partner-events/95463/#broadcast"
"Дедлайн нашей магистратуры, как всегда, подкрался незаметно. ⏰Поэтому не отвлекайтесь, заканчивайте оформлять свои заявки и отправляйте в Сколтех. 👉🏻 Осталось всего 4 дня: https://vk.cc/c2yH3B"
"Учёные Сколтеха исследовали гидроксильные дефекты катодного материала LiFePO4, который используется в коммерческих литий-ионных аккумуляторах. Это позволит добиться лучших характеристик материала при его изготовлении. Результаты исследования опубликованы в журнале Inorganic Chemistry.

Подробнее: https://www.skoltech.ru/2021/06/uchenye-skolteha-raskryli-slozhnuyu-strukturu-defektov-v-katodnom-materiale-dlya-litij-ionnyh-akkumulyatorov/"
"Помните, мы рассказывали, что в апреле в Сколтехе прошёл первый Молодёжный форум по управлению интернетом — Youth RIGF? 

Помимо дискуссий о технологиях, на мероприятии прошли выборы Молодёжного цифрового омбудсмена. Его команда занимается созданием, поддержкой и продвижением молодёжных ИТ-инициатив, стартапов и многим другим. Если хотите знать больше о работе ребят, подпишитесь на их телеграм-канал: https://t.me/internetteamrussia"
"Как перестать бояться ГМО? 🧐 Посетить завтра лекцию биолога Сколтеха Марии Логачёвой.
 
Она расскажет всё о технологиях модификации генома: как получают генетически модифицированные организмы, что можно сделать с помощью генетической модификации и чего нельзя, какие негативные эффекты ГМО лишь выдумки фантастов, а какие реальность. Также узнаете, как новые достижения науки трансформируют селекцию и как мало мы на самом деле знаем о еде на нашем столе. 

👉🏻 Начало в 19:00: https://arhe.msk.ru/?p=102034"
"Суперкомпьютер Жорес помог учёным Сколтеха смоделировать метод генерации гамма-гребенок для ядерной и рентгеновской фотоники и спектроскопии новых материалов: https://www.skoltech.ru/2021/05/superkompyuter-zhores-pomog-uchenym-skolteha-smodelirovat-novyj-metod-generatsii-gamma-grebenok/"
"До ближайшего дедлайна в магистратуру Сколтеха осталось совсем немного. Если у вас возникли трудности в оформлении заявки, советуем прочитать наши гайды: 

📝 О резюме: https://vk.com/@skoltech-kak-napisat-rezume
✉ О мотивационном письме: https://vk.com/@skoltech-kak-napisat-motivacionnoe-pismo
👨‍🏫👩‍🏫 О рекомендательных письмах: https://vk.com/@skoltech-rekomendatelnye-pisma
 
👉🏻 Не забудьте отправить свою заявку до 6 июня: https://vk.cc/c2w520"
"Почитайте большое интервью профессора Сколтеха Филиппа Хайтовича журналу Эксперт: об отличии мозга человека от мозга шимпанзе, о том, как всего за миллион лет эволюции от обезьяноподобного предка могло возникнуть настоящее человеческое мышление, как со стопроцентной уверенностью можно отличить здоровый мозг от мозга больного шизофренией и почему мы поразительно мало знаем о человеческом мозге: https://expert.ru/expert/2021/23/biokhimiya-soznaniya-i-yego-bolezney/"
"⚡Если хотите успеть поступить в Сколтех в начале лета и спокойно отдохнуть до старта учебы — ближайший дедлайн для вас. До 6 июня можно подать заявку на 9 программ магистратуры, торопитесь:
 
Интернет вещей и технологии беспроводной связи: https://vk.cc/c2uBDU 
Энергетические системы: https://vk.cc/c2uBOi 
Передовые производственные технологии: https://vk.cc/c2uBTo 
Фотоника и квантовые материалы: https://vk.cc/c2uBY8 
Материаловедение: https://vk.cc/c2uC3M 
Науки о жизни: https://vk.cc/c2uC9z 
Науки о данных: https://vk.cc/c2uCfB 
Современные вычислительные методы: https://vk.cc/c2uCmO 
Нефтегазовое дело: https://vk.cc/c2uCsy"
"10 стран, 105 городов и 1000+ участников — это краткие итоги курса по молекулярной онкологии, который Сколтех провёл вместе с Международным медицинским кластером и компанией ЮНИМ. 

👉🏻 Подробнее читайте в нашем материале: https://www.skoltech.ru/2021/05/skolteh-vystupil-odnim-iz-organizatorov-kursa-po-molekulyarnoj-onkologii/"
"📢 Остался последний шанс зарегистрироваться на день открытых дверей Сколтеха в Telegram, который мы проведём сегодня. 
 
Вместе с Дарией и Ильёй разобраться во всех нюансах помогут выпускница магистратуры Космические и инженерные системы Елизавета Сердюкова и аспирант программы Computational and Data Science and Engineering Ярослав Кошелев. 
 
👉🏻 Готовьте вопросы, встречаемся в 17:00: https://vk.cc/c2oY0n"
"Выпускник программы Энергетические системы Максим Паршин считает, что одно из его главных достижений в Сколтехе — улучшение английского языка, особенно терминологии в сфере энергетики. Он добавил, что те знания, которые он получил в университете, очень помогают ему в работе с иностранными коллегами. 
 
Поэтому, если хотите получить образование в энергетике, которое позволит вам продуктивно работать с учёными, экспертами и партнёрами со всего мира, — приходите к нам в магистратуру. Ближайший дедлайн программы уже 6 июня: https://vk.cc/c2pGIi"
"Руководитель лидирующего исследовательского центра 5G Сколтеха Виталий Шуб объяснил изданию COMNEWS, почему сети 6G уже не миф и что их отличает от сетей пятого поколения: https://www.comnews.ru/content/214710/2021-05-28/2021-w21/seti-6g-vyshli-tumana"
"Возвращаясь ко дню открытых дверей в Telegram: знакомим вас с теми, кто будет рассказывать о Сколтехе и отвечать на ваши вопросы (даже каверзные). 
 
Дария Трофимова окончила бакалавриат химического факультета Санкт-Петербургского государственного университета, в Сколтехе училась в магистратуре Нефтегазовое дело, а теперь работает аналитиком нефтегазового рынка в компании Refinitiv (британская биржевая группа LSEG). 
 
«В Сколтехе я занималась численным моделированием метода внутрипластового горения для увеличения нефтеотдачи в лаборатории профессора Алексея Черемисина. Магистратура Сколтеха — это уникальное пространство возможностей для талантливых студентов в России. Здесь потенциал человека может быть многократно увеличен и преобразован в масштабный по величине успех благодаря знаниям, полученным от профессоров мирового уровня, высокотехнологичным лабораториям и атмосфере открытий и достижений, которая царит в стенах университета», — рассказала Дария. 
 
👉🏻 Поэтому, если у вас в планах реализовать себя в нефтегазовой сфере, — встречаемся в Telegram 31 мая. Не забудьте зарегистрироваться: https://vk.cc/c2oY0n"
"Несколько цифр из исследования рынка интернета вещей от компании Transforma Insights: 
 
— в конце 2019 года в мире насчитывалось 7,6 млрд активных IoT-устройств, а к 2030 году их количество вырастет до 24,1 млрд;
— с точки зрения выручки общий объем рынка IoT два года назад составил $465 млрд и, по прогнозам, к 2030 году вырастет до $1,5 трлн.
 
Уверены, что эти данные лучше всего говорят о ценности образования в нашей магистратуре Интернет вещей и технологии беспроводной связи. Если хотите построить карьеру в этой области, то самое время подавать заявку в Сколтех: https://vk.cc/c2oFRI"
"Вы же помните, что 31 мая у нас пройдёт День открытых дверей Сколтеха в Telegram? 🧐 Это тот самый формат, который очень любят абитуриенты: собираемся в чатике, студенты и выпускники рассказывают о своём опыте, приёмная комиссия — о поступлении, вы задаёте вопросы, а мы — дружно отвечаем на них. 
 
Знакомим вас с теми, кто будет вместе с вами в ближайший понедельник: Илья Захаркин, учится на программе Науки о данных. 
 
«Я выпускник Факультета инноваций и высоких технологий (кафедра Анализа данных) МФТИ. В магистратуру Сколтеха поступил в 2019 году. Вот уже 3 года занимаюсь глубоким обучением и компьютерным зрением. Работал по этому направлению в лаборатории Физтеха и в американском стартапе. А сейчас занимаюсь собственный проектом jesture.ai и периодически веду занятия по нейросетям. Благодаря Сколтеху мне удалось найти отличного научного руководителя и уже к концу магистратуры стать соавтором двух публикаций на конференциях мирового уровня. Многие курсы в Сколтехе действительно открыли для меня новые возможности, как в технических направлениях, так и в soft skills». 
 
👉🏻 Если хотите пообщаться с Ильёй и узнать подробнее о его опыте поступления и обучения в Сколтехе — регистрируйтесь на мероприятие: https://vk.cc/c27XEN"
"Сегодня Общероссийский День библиотек. Поэтому мы решили рассказать вам о библиотеке Сколтеха и поговорили с её руководителем Иваном Смагиным. Он объяснил, как работает библиотека в условиях пандемии, о её фонде, чем она помогает студентам и какой планирует стать в будущем. 
 
🎯 О целях и пандемии 
 
Наша основная цель в работе со студентами и исследователями Сколтеха — предоставлять доступ к ведущим мировым научным журналам и базам данных, например, Science и Nature: в нашем портфеле подписок более 40 таких продуктов. Доступ к ним удалённый, из любой точки мира. В этом плане мало что изменилось во время пандемии — всё было готово к тому, чтобы пользователи могли работать с нашими ресурсами, где бы они ни находились. 
 
📚 О библиотечном фонде 
 
Если говорить о книгах, которые находятся в нашей библиотеке, то мы ориентированы большей частью на книги, которые нужны нашим студентам на конкретных образовательных курсах. Мы хотим предоставить пользователям именно тот продукт, именно те знания, которые им необходимы. Книги доступны как в физическом, так и в электронном форматах. 
 
Недавно мы по соглашению с бизнес-школой Сколково разместили около 3000 томов о бизнесе и предпринимательстве. Мы верим, что многие студенты после окончания Сколтеха выберут технологический бизнес, поэтому считаем, что для них эти книги будут очень полезными. 
 
👏🏻 Почему библиотека Сколтеха — это не только книги 
 
Ключевое направление — это развитие пространства. Сейчас у нас полностью готово 1200 квадратных метров, в первую очередь предназначенных для индивидуальной и коллективной интеллектуальной работы. Выстроены зоны, где студенты и исследователи могут работать над своими исследовательскими задачами. К сожалению, пространство должно было открыться в тот момент, когда началась пандемия. Мы надеемся, что в сентябре студенты вернутся в кампус и смогут насладиться работой в нашем прекрасном пространстве. 
 
Кстати, для студентов здесь предусмотрены и рабочие места. Мы также планируем разные мероприятия, чтобы студенты могли объединиться в клубы, группы по интересам, обсуждать интересующие их вопросы, связанные конкретно с академической деятельностью, с созданием научных работ, с публикационной активностью, с распространением своих материалов и научных открытий. 
 
P.S. 
 
Библиотека — лишь одно из приемуществ учёбы в Сколтехе. Подробнее о том, как устроено обучение в нашем университете, преподавателях, кампусе, карьерных возможностях выпускников можно узнать на нашем сайте. Если хотите успеть стать студентом Сколтеха уже в следующем учебном году, торопитесь — 6 июня — ближайший дедлайн 9 программ магистратуры: https://vk.cc/c2mXP0"
"В продолжении вчерашнего рассказа Диляры Баймурзиной — видео со дня открытых дверей магистратуры Современные вычислительные методы. 
 
Узнаете подробности о поступлении в Сколтех от руководителя департамента по работе со студентами Дениса Столярова и все нюансы о программе от координатора магистратуры, профессора Сколтеха Владимира Палюлина, за плечами которого опыт работы в Техническом университете Мюнхена, Потсдамском университете и Кембридже. 
 
📢 Напоминаем, что ближайший дедлайн программы — 6 июня. Готовьте документы и скорее отправляйте заявку: https://vk.cc/c2mlRZ"
"Профессор Сколтеха Константин Северинов и научный сотрудник Ольга Мушарова, а также их коллеги из России и США показали связь между двумя компонентами системы бактериальной защиты CRISPR-Cas. Один из них уничтожает генетически чужеродные элементы (например, вирусы), а другой — сохраняет их в памяти бактерии, записывая фрагменты ДНК в специальный участок бактериального генома. Если бактерии заражаются мутантными вариантами вируса, эта связь помогает им эффективно обновлять иммунную память. Статья с описанием результатов исследования опубликована в журнале Proceedings of the National Academy of Sciences.

👉🏻 Подробнее: https://www.skoltech.ru/2021/05/komponenty-sistemy-crispr-cas-obedinilis-v-borbe-protiv-virusov/"
"Если собираетесь завтра на [club195702671|XVI Международный Санкт-Петербургский книжный салон] на Дворцовой площади, загляните и к нам на презентацию книги «Физически это возможно». 
 
Кстати, в презентации будут участвовать герои книги: профессор Сколтеха и университета Аризоны Ильдар Габитов и старший преподаватель, специалист в области физики Солнца и космической погоды Татьяна Подладчикова. Учёные расскажут о широком применении световых технологий в самых разных областях: от биомедицины до тяжелого машиностроения, а также о том, как настроение Солнца передается Земле. 
 
Встреча пройдёт в бежевом зале Главного штаба Государственного Эрмитажа в 18:30 — вход свободный: https://book-salon.online/"
"Волнует тема ГМО и хотите раз и навсегда разобраться в ней? 🥑🍍🍅

3 июня всё о ГМО расскажет биолог Сколтеха Мария Логачева: как получают генетически модифицированные организмы, что можно сделать с помощью генетической модификации и чего нельзя, какие негативные эффекты ГМО лишь выдумки фантастов, а какие возможны в реальности. Также узнаете, как новые достижения науки трансформируют селекцию и как мало мы на самом деле знаем о еде на наших столах. 

🥕 Регистрация: https://arhe.msk.ru/?p=102034"
"Выпускница Сколтеха Диляра Баймурзина, которая сейчас работает в Лаборатории нейронных систем и глубокого обучения [club932|МФТИ], считает, что магистратура Современные вычислительные методы открывает перед студентами большие возможности. 
 
«Я считаю, что обучение в таком интенсивном формате полезнее для будущего студентов, чем изучение теории и параллельная с учебой работа», — говорит Диляра. 
 
Готовы хорошо потрудиться ради своего будущего? Хотите приобрети глубокие практические знания современных методов математического моделирования? Научиться применять эти методы на базе вычислительной инфраструктуры с новейшим программным обеспечением? 
 
Тогда стоит поторопиться, потому что ближайший дедлайн магистратуры Современные вычислительные методы уже 6 июня. Готовьте документы и отправляйте заявку: https://vk.cc/c2kDlf"
"Генеральный директор Московского центра инновационных технологий в здравоохранении Вячеслав Шуленин на Startup Village: «Для правительства Москвы открытие года – это Сколтех. Я раскрою амбициозный план [club155678228|Сергея Семеновича Собянина] и Александра Петровича Кулешова – всё, что сейчас есть в Сколтехе на стыке биоинформатики, биотехнологий и больших данных, совместить с практической медициной и наработками московских медицинских учреждений, чтобы получить прорывные технологии». 
 
Подробнее о дискуссии, в которой приняли участие ректор Сколтеха Александр Кулешов, профессор вуза Дмитрий Кулиш (Dmitry Kulish) и начальник отдела клинических исследований Первой Градской больницы имени Н. И. Пирогова Карина Барсегова, читайте в нашей статье: https://www.skoltech.ru/2021/05/skolteh-i-pravitelstvo-moskvy-obedinyat-usiliya-v-innovatsiyah-v-meditsine-panelnaya-diskussiya-na-startup-village/"
"Наши друзья приглашают всех, кто интересуется будущим, на Международный научный футурологический форум имени академика Сахарова «Мир через полвека».
 
Мероприятие пройдёт в онлайн-формате на Петербургском международном экономическом форуме, на стенде Нижегородской области. Известные учёные и футурологи обсудят основные тренды развития науки и технологий в ближайшие 50-100 лет, а также их влияние на изменение социального и экономического уклада планеты. 

👉🏻 Подробнее: https://sakharov-forum.online/"
"Делимся с вами фотоотчётом c первого дня Сколтеха на Startup Village! Началось всё с вступительного слова Лоуренcа Штайна, вице-президента по интеллектуальной собственности и связям с международным бизнес-сообществом Сколтеха. Потом мы обсуждали подходы Сколтеха к образованию deeptech-стартапов и инновации в здравоохранении, рассказывали о технологиях и социальном предпринимательстве, презентовали стартапы, провели менторские сессии, деловой нетворкинг и митап выпускников Сколтеха.

https://vk.com/album-34737049_279729250"
"Ура-ура-ура! Аспирант Сколтеха Александр Коротин и научный сотрудник Центра Сколтеха по научным и инженерным вычислительным технологиям для задач с большими массивами данных (CDISE) Алексей Артемов стали лауретами премии имени Ильи Сегаловича, которую ежегодно присуждает [club11283947|Яндекс] за особые достижения в компьютерных науках! Учёные Сколтеха каждый год попадают в список номинантов премии, а в этом году заняли 2 из 6 призовых места. Поздравляем! 🥳🥳🥳

Подробнее: https://www.skoltech.ru/2021/05/aspirant-i-sotrudnik-skolteha-udostoeny-premii-imeni-ili-segalovicha/"
"Ловите программу Сколтеха на второй день Startup Village 

Площадка Шатёр:
 
10.00. Приветственное слово Романа Леонова, заместителя директора по развитию бизнеса Центра предпринимательства и инноваций Сколтеха 

10.15. Митап: Интеллектуальная собственность, почему это важно? Участвуют менеджер Сколтеха Виктория Иманова и старший специалист по ИС Георгий Клушин. 

11.30. Лекция профессора Дмитрия Кулиша «Фантастические единороги и где они обитают» 

12.00. Лекция «New Space» рынки и компании: финансирование в Европе и США» профессора Алессандро Голкара 

12.30. Лекция «Система управления инновационной деятельностью: эффективные инструменты управления развитием инновационных технологий» Михаила Акимова, руководителя направления инвестиционного анализа Центра предпринимательства и инноваций 

13.00. Презентации стартапов Сколтеха 

14.00. Дискуссия «Знакомство с венчурным рынком РФ и способы привлечения потенциальных инвесторов (Фонды & бизнес ангелы)». Участвуют: управляющий директор, руководитель проектов развития VEB Ventures Дмитрий Политов, инвестиционный менеджер Skolkovo Ventures Илья Маркин, управляющий партнёр венчурного бутика SmartHub Богдан Яровой, CEO инвестиционной компании GETVISION, MBA МГУ Дарья Васильева, управляющий партнер Chicago Booth Angels Network, MBA Chicago Booth Михаил Скляров, управляющий партнёр Chicago Booth Angels Network Наталья Колупаева, управляющий партнер Chicago Booth Angels Network, MBA Chicago Booth, сооснователь сообщества AngelsDeck Сергей Дашков. 

16.00. Дискуссия «Институты развития и индустриальные партнерства для инноваций: использование моделей технологической акселерации». Участвуют: руководитель акселерационной программы ООО «Газпромнефть-Технологические партнерства», ПАО «Газпромнефть» Максим Бардин, руководитель Центра компетенций национальной технологической инициативы на базе Сколтеха по технологиям беспроводной связи и интернета вещей Дмитрий Лаконцев, руководитель Департамента индустриальных партнерств Сколтеха Дмитрий Каталевский, заместитель директора по развитию Центра предпринимательства и инноваций Сколтеха Борис Дубинин.

Площадка Трубы 
 
12:00-15:00 (труба 1) Менторские сессии с профессорами Сколтеха 
10.00-18.00 T2 (труба 2) Деловой нетворкинг 
10.00-18.00 T3 (труба 3) Startup Garage"
"До ближайшего дедлайна в магистратуру Сколтеха осталось меньше двух недель. ⏰ Ещё есть время собрать все документы и изучить нюансы 9 программ, которые ждут ваших заявок до 6 июня. Если поступите, то летом сможете как следует отдохнуть. 🏄‍♀ Нам кажется, это отличная мотивация начать действовать прямо сейчас. Не тяните: 
 
Интернет вещей и технологии беспроводной связи: https://vk.cc/c2fXGw 
Энергетические системы: https://vk.cc/c2fXmN 
Передовые производственные технологии: https://vk.cc/c2fX1T 
Фотоника и квантовые материалы: https://vk.cc/c2fX8F 
Материаловедение: https://vk.cc/c2fXPp 
Науки о жизни: https://vk.cc/c2fXAt 
Науки о данных: https://vk.cc/c2fXgv 
Современные вычислительные методы: https://vk.cc/c2fXsX 
Нефтегазовое дело: https://vk.cc/c2fXXf"
"На этой неделе вас ждут два интересных мероприятия: 
 
👨‍🦳 25 мая (завтра) выпускник Сколтеха и научный сотрудник компании GERO Андрей Тархов расскажет о том, как современная наука изучает старение и какие способы борьбы с ней разрабатывают учёные: https://leader-id.ru/events/202963 
 
🥊 27 мая вместе с Технопарком Сколково и пабом Axiom проведём баттл дегустаторов: человек VS электронный нос. Присоединяйтесь: https://nosebattle.events.sk.ru/?fbclid=IwAR1l_2jbQ9feebSJtVYL76vIBXOPCXfdUiMen_upaCFbGXmNv6YE-cZ55V0#event_widgets_About-show"
"Если вы сегодня собираетесь посетить Startup Village — приходите на локации Сколтеха. Мы подготовили насыщенную программу: 
 
Площадка Шатёр: 
 
10.30 Приветственное слово Лоуренcа Штайна, вице-президента по интеллектуальной собственности и связям с международным бизнес-сообществом Сколтеха 
 
10.45 Дискуссия «Подход Сколтеха к образованию deeptech-стартапов». Участвуют профессора Сколтеха Алексей Николаев и Дмитрий Кулиш, руководитель программы трансляционных исследований и инноваций Сколтеха Максим Мироненко и руководитель направления по работе с проектами ранних стадий фонда Сколково Евгения Исаева. 
 
12.30 Дискуссия «Инновации в здравоохранении». Участники: ректор Сколтеха Александр Кулешов, 
генеральный директор АНО ""Московский Центр Инновационных технологий в здравоохранении"" Вячеслав Шуленин и профессор Сколтеха Дмитрий Кулиш. 
 
13.30 Презентации стартапов Сколтеха 
 
15.00 Лекция «Технологии и социальное предпринимательство» Александра Чеканова, руководителя по инкубационным программам стартапов Сколтеха 
 
15.30 Стартап клуб Сколтеха 
 
16.00 Митап выпускников Сколтеха 
 
Площадка Трубы 
 
12:00-15:00 (труба 1) Менторские сессии с профессорами Сколтеха 
10.00-18.00 T2 (труба 2) Деловой нетворкинг 
10.00-18.00 T3 (труба 3) Startup Garage 
 
Также учёные и сотрудники Сколтеха выступят в рамках общей деловой программы Startup Village: 
 
10:00. Зал Earth. Экологический мониторинг и углеродный след компаний — директор департамента индустриальных программ Дмитрий Каталевский. 
13:45. Зал Sun. New Space. Космические проекты будущего — профессор Антон Иванов. 
11:00. Зал Earth. Digital & Materials. На границе двух миров — профессор Александ Корсунский. 
16:15. Зал Mars. Питчи российских космических стартапов — профессор Антон Иванов. 
16:30. Зал Venus. Управление IP в университетах, коммерциализация в проектах и трансферах технологий — менеджер Сколтеха Виктория Иманова и старший специалист по ИС Георгий Клушин. 
17:45. Зал Venus. Deep Tech. Решения, которые перевернут мир — профессор Иван Оселедец."
"⚡ Breaking! Команда Сколтеха Reset в пятый раз стала Чемпионом России международного молодёжного робототехнического соревнования ЕUROBOT! Поздравляем ребят и руководителя команды профессора Дмитрия Тетерюкова! 🥳🥳🥳 Подробности расскажем позже."
"Завтра в инновационном центре Сколково начинается конференция [club51543578|Startup Village]. Чтобы вам было проще найти локации Сколтеха на мероприятии, сделали для вас карту. Начинаем завтра в 10:30 — ждём вас. 😎"
"[club51543578|Startup Village] — одно из главных технологических мероприятий Сколково и России. Мы тщательно подготовились к этому событию и 24-25 мая будем ждать вас на двух уютных площадках, где наша команда будет общаться с вами, рассказывать о науке, разработках и инновациях и презентовать стартапы. 
 
Подготовили для вас: 
— дискуссии: о подходе Сколтеха к образованию, инновациях в здравоохранении, интеллектуальной собственности, венчурном рынке РФ и моделях технологической акселерации; 
— лекции: о единорогах, технологиях и социальном предпринимательстве, New Space и эффективных инструментах управления развитием инновационных технологий; 
— менторские сессии с профессорами Сколтеха, на которых можно поговорить о своих идеях и проектах в неформальной обстановке; 
— презентации стартапов Сколтеха, митап наших выпускников, деловой нетворкинг. 
 
Стартуем 24 мая в 10:30 с приветственного слова вице-президента по интеллектуальной собственности и связям с международным бизнес-сообществом Сколтеха Лоуренcа Штайна. 
 
👉 Подробная программа и регистрация здесь: https://startupvillage.ru/highlights/122"
"Сегодня познакомим вас с нашим выпускником Олегом Шипитько, который закончил программу Космические и инженерные системы, а последние пять лет работает техническим директором Эвокарго — компании-разработчика полностью автономных грузовиков. Почитайте историю Олега о том, какие университетские знания помогают ему строить беспилотники и что делать, если не знаешь английский, но очень хочешь поступить в Сколтех: https://truestory.skoltech.ru/oshipitko

Вдохновила история Олега? 🧐 Вы тоже можете получить навыки, которые помогут вам построить карьеру мечты: на программе Космические и инженерные системы открыт приём заявок. Пробуйте поступить к нам — это сложно, но стоит того: https://vk.cc/c2bcvM"
"Проректор Сколтеха Кит Стивенсон рассказал [club15755094|РИА Новости], когда мир откажется от пластика, можно ли его полностью переработать и какая главная проблема с микропластиком: https://ria.ru/20210521/stivenson-1733158559.html"
"27 мая вместе с Технопарком Сколково и пабом Axiom проведём баттл дегустаторов, в котором сойдутся человек и электронный нос. 
 
Обонятельная система человека без труда позволяет отличить самые разные запахи, но почувствовать отдельные нотки может только нос профессионала. Команда учёных Сколтеха разработала электронный нос – мультисенсорную газоаналитическую систему, которая, как и нос собаки, способна уловить даже малейшие отличия в запахе. Изобретение вместе с одним из создателей, старшим научным сотрудником Сколтеха Фёдором Фёдоровым, выйдет на ринг, чтобы сразиться со зрителями за звание лучшего дегустатора в пабе Axiom. 
 
Также у вас будет возможность познакомиться с командой разработчиков: профессором Альбертом Насибулиным, координатором программы Data Science Максимом Пановым и руководителем FabLab Владимиром Каляевым. Ещё расскажем об электронном языке, компьютерном зрении и методах машинного обучения. 
 
👉🏻 Приходите к нам на битву, будет интересно: https://nosebattle.events.sk.ru/?fbclid=IwAR1l_2jbQ9feebSJtVYL76vIBXOPCXfdUiMen_upaCFbGXmNv6YE-cZ55V0#event_widgets_About-show"
"Собрали интересные подкасты с учёными и сотрудниками Сколтеха, чтобы вы могли провести время с пользой: 
 
Профессор Евгений Николаев на [club122451079|Радио России] объяснил, где применяется масс-спектрометрия, что такое масса молекулы и какими способами можно ее взвесить: https://www.radiorus.ru/brand/58960/episode/2530189 
 
Профессор Сколтеха Иван Оселедец в подкасте UHNWI Data поднял тему тензоров, искусственного интеллекта и нейронных сетей: https://www.uhnwidata.com/den-of-rich/ivan-oseledets 
 
Старший преподаватель Сколтеха Станислав Федотов в эфире [club35744422|Радио Маяк] говорил о новых поколениях аккумуляторов: https://radiomayak.ru/shows/episode/id/2536227/ 
 
Сотрудник Сколтеха Илья Гомыранов в программе Учёный совет на радио [club65931839|Говорит Москва] разъяснил, каких насекомых стоит бояться, кроме малярийных комаров, клещей и пауков: https://govoritmoskva.ru/broadcasts/111/"
"Исследователи Сколтеха вместе с коллегами из Китая и Германии показали новый алгоритм для поиска катализаторов на основе одноатомных сплавов (SAAC).
 
«Наша модель обеспечивает корректную оценку характеристик SAAC, протестированных экспериментальным путём. С помощью нее мы предсказали свойства более пяти тысяч SAAC и выявили свыше двухсот новых SAAC, которые по своим характеристикам и стабильности превосходят существующие катализаторы», — рассказывают о своей разработке учёные в статье журнала Nature Communications.

Подробнее: https://www.skoltech.ru/2021/05/iskusstvennyj-intellekt-pomog-najti-bolee-200-perspektivnyh-katalizatorov-iz-odnoatomnyh-splavov/"
🧡
"Выпускница программы Нефтегазовое дело Мария Карельская считает, что каждый курс во время её обучения был настоящим вызовом, который заставлял использовать весь спектр навыков. 
 
«Самое главное — поставить перед собой чёткую и ясную цель. Если вы готовы стараться, Сколтех предоставит вам поддержку и наставничество. Безусловно, поступление в магистратуру нефтяной инженерии было одним из самых мудрых решений в моей жизни», — объяснила Мария. 
 
Если не боитесь сложной учёбы и точно знаете, что хотите реализоваться в нефтегазовой отрасли, попробуйте поступить в нашу магистратуру. Ближайший дедлайн — 6 июня, есть немного времени, чтобы подготовить заявку: https://vk.cc/c28vJJ"
"Считаете, что вебинары и традиционные дни открытых дверей вузов устарели, но есть вопросы о поступлении? Мы придумали формат, который точно придется вам по душе и поможет узнать всё о Сколтехе, даже если вы очень стеснительны. 🙂
 
Telega Open — это день открытых дверей в мессенджере. Работает просто: задаёте вопросы (можно текстом, аудио или даже видео), а выпускники или представители приёмной комиссии отвечают на них в формате видеосообщений. Честно расскажем вообще обо всём: о поступлении, программах, обучении, научной работе, практике в индустрии, профессорах, лабораториях, атмосфере Сколтеха или даже военкомате. 

👉🏻👉🏻👉🏻 Ближайшая встреча состоится 31 мая, присоединяйтесь: https://vk.cc/c27XEN"
"Если вас интересует сознание и проблемы его изучения, присоединяйтесь к семинару кандидата философских наук МГУ Антона Кузнецова. Обсудим понятия провала в объяснении, трудной проблемы сознания, дистинкции между феноменальным сознанием и сознанием доступа, а также онтологических категорий вроде физикализма и дуализма. 
 
👉🏻 Лекция в рамках проекта #CNBR_Open пройдёт онлайн 25 мая, регистрируйтесь скорее: http://cnbr.skoltech.ru/openeducation/consciousness_1"
"Собираетесь отправить заявку в Сколтех уже в ближайший дедлайн или только думаете о поступлении? В любом случае прочтите наш гайд по одному из важных этапов подготовки заявки к нам в магистратуру — рекомендательным письмам. 

Расскажем, для чего они нужны и как могут помочь при поступлении, кого лучше всего попросить написать их для вас и как это правильно сделать. Внутри также советы от профессоров Михаила Гельфанда и Евгения Бурнаева. 👀"
"Ректор Сколтеха дал большое интервью [club11982368|Forbes], в котором рассказал, почему в России сложно найти деньги на научные разработки, как он относится к новому закону о просвещении и каким образом отсутствие стратегии может привести к изобретению лекарства, патент которого ежегодно приносит $800 млн: https://www.forbes.ru/forbeslife/429685-raz-net-konkurencii-i-umnye-lyudi-ne-nuzhny-rektor-skolteha-ob-investiciyah-v"
"Помимо лекций на этой неделе пройдут 2 отличных мероприятия наших партнёров, которые мы советуем посетить: 
 
20 мая в SAP Digital Space состоится Deep Food Tech Conference, где будут обсуждать решения и технологии по производству достаточного количества здоровой еды без вреда для планеты: https://deepfoodtech.ru/ 
 
21 мая в Community международный клуб Get2Mars.com, объединяющий единомышленников развития космической индустрии, проведёт встречу, которая будет посвящена 60-летию первого полёта в космос. На мероприятии выступят директор Космического центра Сколтеха Антон Иванов и системный инженер Никита Велиев. Приглашение можно получить по почте: info@get2mars.com"
"Вместе с [club25205856|Вышкой] провели международную олимпиаду «Математика машинного обучения». В онлайн-финале участвовало 37 человек — выпускники и студенты старших курсов, победившие в конкурс портфолио на отборочном этапе. За два дня они прошли письменный экзамен по высшей математике, интервью с профессорами Сколтеха и НИУ ВШЭ, а также экзамен по английскому TOEFL ITP. На следующей неделе объявим победителей олимпиады, которых без вступительных испытаний зачислим на треки «Математика машинного обучения» магистратуры «Науки о данных» Сколтеха и на программу «Математика машинного обучения» НИУ ВШЭ, поэтому внимательно следите за нашей лентой. 🧐"
"Ещё одна причина поступить в Сколтех — это уникальные лекции, которые читают студентам эксперты индустрии. На прошлой неделе в рамках учебного курса «Космический сектор» перед студентами выступил глава российского представительства Европейского космического агентства Рене Пишель. Он рассказал о работе ЕКА, требованиях, предъявляемых к астронавтам, влиянии пандемии на работу агентства, карьерных возможностях и перспективах развития МКС. 
 
Подробнее о встрече можно прочитать здесь: https://www.skoltech.ru/2021/05/glava-rossijskogo-predstavitelstva-eka-vystupil-s-lektsiej-v-ramkah-unikalnogo-uchebnogo-kursa-skolteha-po-kosmicheskomu-sektoru/
 
P.S.
 
Если хотите построить карьеру в аэрокосмической сфере или робототехнике, то самое время отправить заявку в магистратуру Космические и инженерные системы Сколтеха: https://vk.cc/c24qLp"
"Радуемся за студентов Сколтеха: аспиранты Елена Ромадина и Сергей Маршеня получили стипендии Haldor Topsoe. Также премий от одной из ведущих мировых компаний в области гетерогенного катализа удостоился Никита Лучинин: в номинациях «За высокий научный уровень», «За научную новизну», «За значение для теории катализа» и «За практическую значимость». 🥳🥳🥳 Программа стипендий учреждена основателем компании доктором Хальдором Топсе 20 лет назад и направлена на поддержку молодых учёных. 
 
Елена Ромадина награждена за проект «Дизайн новых материалов для органических проточных аккумуляторов», посвящённый разработке и исследованию новых материалов для самой перспективной технологии для накапливания электроэнергии в больших масштабах, например, в сочетании с ветряными или солнечными электростанциями. 
 
Сергея Маршеню отметили за разработку электродов и электролитов для полностью твердотельных высоковольтных аккумуляторов — следующего поколения аккумуляторов, которые по сравнению с нынешними считаются безопаснее и долговечнее. 
 
Никита Лучинин последние 6 лет занимается разработкой методик гидротермального и сольвотермального синтеза неорганических материалов для металл-ионных аккумуляторов (МИА), а также внедрением новых и модификацией существующих способов получения композитных электродных материалов для них. Сейчас Никита работает над исследованием электрохимических свойств металлосплавов в качестве анодных материалов для натрий-ионных аккумуляторов. 
Поздравляем! 
 
Подробнее: https://www.skoltech.ru/2021/05/aspiranty-skolteha-nagrazhdeny-stipendiyami-kompanii-haldor-topsoe/"
"Инновации в энергетике определяют не только развитие самой отрасли, но и всей цивилизации. За последние 150 лет эта сфера выросла в 35 раз, а прогноз ООН о том, что население Земли в 2040 году достигнет 8,9 млрд человек, говорит о необходимости энергоэффективных технологий производства, передачи, накопления и использования энергии. Эти и многие другие задачи отрасли невозможно решить без знаний анализа данных, математического моделирования и искусственного интеллекта. А специалисты, способные использовать технологии для решения практических задач в энергетике, в большом дефиците. 
 
В магистратуре Сколтеха Энергетические системы мы готовим экспертов с сильной базой в энергетических науках и глубокой подготовкой по математическим и IT-дисциплинам. К тому же каждый выпускник проходит 8-недельную стажировку в одной из ведущих компаний отрасли. Ближайший дедлайн программы — 6 июня. Поэтому, если хотите стать востребованным специалистом многомиллиардной отрасли, не откладывайте с заявкой к нам в магистратуру: https://vk.cc/c22MdH"
"[club144958594|Магнит] и [club30767675|Фонд Сколково] продлили второй отбор стартапов в акселератор MGNTech до 20 мая включительно. 
 
Если вы разрабатываете решение в области управления операциями, собственного производства продуктов питания, логистики и цепочек поставок, отправляйте! Организаторы обещают оплатить пилот, долгосрочное партнерство и масштабирование!
 
👉🏻 Подробности, технологические брифы и форма подачи заявки здесь: https://mgntech.sk.ru/."
"Учёные Центра энергетических технологий Сколтеха нашли простой и масштабированный метод увеличения ёмкости широкого спектра катодных материалов для металл-ионных аккумуляторов, который может быть полезен для разработки нового поколения передовых перезаряжаемых устройств для хранения энергии.

Подробнее: https://www.skoltech.ru/2021/05/uchenye-iz-skolteha-predlozhili-podhod-dlya-uvelicheniya-emkosti-sleduyushhego-pokoleniya-katodnyh-materialov-metall-ionnyh-akkumulyatorov/"
"Руководитель Космического центра Сколтеха Антон Иванов рассказал [club187266365|РБК Тренды] о том, как современные предприниматели ведут бизнес в космосе. 👩‍🚀🛰

https://www.youtube.com/watch?v=9_rBFUcc6po"
"На этой неделе учёные Сколтеха подготовили для вас две лекции: 
 
🔦 18 мая профессор Ильдар Габитов объяснит, как развивалась наука о свете, что стало стимулом развития фотоники и каковы современные тенденции, проблемы и направления развития гибридной оптоэлектроники: https://nocrb.ru/lecture 
 
🛢 20 мая профессор Дмитрий Коротеев расскажет о том, сможет ли ИИ решить проблемы нефтяной отрасли: https://arhe.msk.ru/?p=101328"
"Исследователи Центра фотоники и квантовых материалов Сколтеха Павлос Лагудакис, Сергей Аляткин и Алексис Аскитопулос запатентовали программируемый поляритонный симулятор для решения сложных вычислительных задач физики твёрдого тела и квантовой механики.

👉🏻 Подробнее: https://www.skoltech.ru/2021/05/novyj-patent-skolteha-programmiruemyj-polyaritonnyj-simulyator-dlya-resheniya-vychislitelnyh-zadach-sleduyushhego-pokoleniya/"
"Если помните математику за 7 класс, поучаствуйте в эксперименте, в котором мы вместе с [club33393308|VC.ru] измеряем общую производительность читателей издания и сравниваем с компьютерами разных лет. Калькулятор и первый советский ЭВМ уже обогнали, но до первого серийного БЭСМ-2 ещё далеко. 

Нужна ваша помощь: https://vc.ru/special/flops"
"Фонд Сколково и Россети открывают приём заявок на конкурс «Энергопрорыв-2021» по четырём направлениям: 

— Инновационное оборудование, материалы, технологии и технологические системы электрических сетей; 
— Высокотехнологичные решения высокой степени готовности для реконструкции и строительства сетей; 
— Развитие услуг и новых сервисов для потребителей в энергетике; 
— Цифровые технологии управления электросетевым комплексом. 

Участвовать могут разработчики инновационных комплексов и ИТ-решений, технологические компании, стартапы, проектные команды учёных и инженеров. 
 
20 лучших проектов конкурса получат независимую профессиональную технико-экономическую экспертизу, куратора в ПАО «Россети» для проработки и запуска пилотного проекта в сетевых компаниях по всей стране, поддержку для реализации пилотного проекта и масштабирования, доступ к инструментам поддержки Фонда Сколково, НТИ EnergyNet и других институтов развития 
 
👉🏻 Заявки принимаются до 30 июня: www.gridology.ru"
"Лексическая замена слова в предложении на другое, связанное с исходным и подходящее для употребления в конкретном контексте, для человека простая и естественная вещь. Однако для компьютеров, решающих задачи обработки естественного языка (NLP), — настоящая проблема. Чтобы научиться определять значение слова по контексту, исправлять орфографические ошибки, перефразировать и упрощать текст, им приходится перенимать навыки индукции. Для решения таких задач создаются языковые модели на основе глубоких нейронных сетей, способные выполнять лексическую замену в зависимости от ближайшего контекста целевого слова. 
 
Старший преподаватель Сколтеха Александр Панченко и его коллеги из Исследовательского центра Samsung в России, НИУ ВШЭ и МГУ им. М.В. Ломоносова провели первое в своём роде масштабное вычислительное исследование. Ученые сравнили самые современные языковые модели на основе нейронных сетей и оценили, как они справились с лексической заменой. Результаты исследования были представлены на 28-й Международной конференции по компьютерной лингвистике (COLING-2020).

Подробнее: https://www.skoltech.ru/2021/05/razum-ili-intellekt-nejronnye-yazykovye-modeli-osvaivayut-leksicheskuyu-zamenu/"
"Видео со дня открытых дверей магистратуры Интернет вещей и технологии беспроводной связи для тех, кто хочет стать профессионалом в области мобильных технологий и индустриального интернета вещей, погрузиться в изучение технологической базы IoT и протоколов 5G и 6G.
 
Ближайший дедлайн программы — 6 июня. Поэтому не откладывайте: как следует подготовьтесь и отправляйте свою заявку на обучение: https://vk.cc/c1V9Q0"
"Президент Армении Армен Саркисян предложил руководству Сколтеха участвовать в развитии новых технологий в государстве. Об этом политик заявил во время своего визита в университет, где познакомился с решениями для 5G-сетей и исследованиями в сфере 6G Центра компетенций НТИ по технологиям беспроводной связи и интернета вещей на базе Сколтеха, а также с разработками в области фотоники, искусственного интеллекта и материалов.

Подробнее: https://www.skoltech.ru/2021/05/prezident-armenii-my-hotim-razvivat-novye-tehnologii-v-armenii-i-ya-budu-rad-uchastiyu-skolteha/"
"На тему коллективного иммунитета проведено много исследований. Первое, которое всех разочаровало, это история бразильского города Манауса, население которого к концу прошлого лета переболело на 70%. Все были уверены, что теперь неуязвимы, но в декабре заболеваемость вспыхнула с новой силой. Потом был ряд статей, где говорилось, что люди, которые переболели ковидом легко — а это 80% всех случаев, — не имеют высоких титров антител и могут заразиться снова. Последними вышли публикации о странах, получивших инактивированную цельновирусную вакцину от китайской компании Sinovac. Это прежде всего Сейшельские острова и Чили. Там количество заболевших сократилось, но они по-прежнему есть. 
 
Профессор Сколтеха Дмитрий Кулиш объяснил BFM.ru, какие три вывода сделала наука после этих исследований: https://www.bfm.ru/news/471605"
"С 1957 года на орбиту вокруг Земли, Солнца и других небесных тел человечество вывело более 41500 тонн искусственных объектов. Большинство из них — корпусы ракет, большие куски космического мусора — неконтролируемо вернулись в атмосферу Земли. Каждый такой объект — потенциальная серьёзная опасность для людей на нашей планете и в космосе. 
 
Учёные Сколтеха, Грацского университета имени Карла и Франца, обсерватории Канцельхох и Европейского центра управления космическими полётами разработали метод и программное обеспечение RESONANCE. Оно будет прогнозировать радиопоток от Солнца на два года вперёд, тем самым повышая точность возвращения спутников на Землю, а также моделировать космический мусор и предотвращать столкновение космических аппаратов.

Подробнее: https://www.skoltech.ru/2021/05/sozdan-metod-prognozirovaniya-radiopotoka-ot-solntsa-na-2-goda-vpered/"
"Профессор Сколтеха Константин Северинов рассказал, можно ли научиться предупреждать глобальное распространение новых инфекций, а также создать тест-систему новой инфекции за 4 дня и кандидатную вакцину за 4 месяца: https://poisknews.ru/koronavirus/spaset-li-nas-sanitarnyj-shhit-ot-novogo-koronavirusa-mikrobiolog-severinov-o-srokah-razrabotki-test-sistem-i-vakczin/"
"В чем суть бионики? Как и зачем человек ворует изобретения природы? Как животные и растения изменили МКС? И помогут ли «зверские» технологии поселиться на Марсе? На все вопросы 15 мая ответит сотрудник Сколтеха Илья Гомыранов во время онлайн-лекции в рамках проекта Университетские субботы. Участие бесплатное, но нужна регистрация: https://events.educom.ru/event/76294"
"Стартап 01Math создал платформу для подготовки к ЕГЭ по математике. Идея онлайн-тренажёра, который помогает за месяц набить руку в решении типичных задач, родилась в стенах Сколтеха. 

Подробнее: https://www.skoltech.ru/2021/04/startap-sozdal-platformu-dlya-podgotovki-k-ege-po-matematike/"
"Фотоника исключительно важна для решения многих социальных и технических задач: высокоскоростной передачи информации, выработки энергии и её эффективного использования, здравоохранения и безопасности. Объём производства продукции фотоники только в Европе растёт со средней скоростью 8% в год, а инвестиции некоторых стран в эту область исчисляются миллиардами долларов. Однако, ключевая проблема отрасли — нехватка высококлассных специалистов. 
 
В магистратуре Сколтеха Фотоника и квантовые материалы мы готовим специалистов, способных решать научные и индустриальные задачи отрасли, а также даём знания и навыки для коммерциализации научных разработок. Ближайший дедлайн программы — 6 июня. Если уверены в себе, отправляйте заявку: https://vk.cc/c1SXOV"
"Сколтех, Иркутский национальный исследовательский технический университет ([club141346216|ИРНИТУ]) и Институт динамики систем и теории управления имени В.М. Матросова СО РАН создадут совместную лабораторию искусственного интеллекта для разработки лекарств, обработки медицинских изображений и анализа больших массивов данных.
 
«Основные направления нашего сотрудничества — это ИИ, биотехнологии, энергосберегающие технологии, карбоновый (углеродный) след и зелёные технологии. Нам необходимо организовать успешное взаимодействие в трёх плоскостях, включая науку, образование и инновации. Важно подчеркнуть, что сегодня это является приоритетом региональной, сибирской повестки. В рамках соглашения планируем разрабатывать совместные научно-образовательные программы, а также будем работать над подготовкой заявок для привлечения финансирования через гранты правительственных и международных организаций», — вице-президент Сколтеха в области искусственного интеллекта и математического моделирования Максим Федоров.

Подробнее: http://www.istu.edu/news/61303/"
"Аспирантка Сколтеха Мария Осетрова рассказала [club35744422|радио Маяк], из чего состоит мозг, как устроен наш главный орган и какие функции у его разных участков: https://radiomayak.ru/persons/person/id/375240/"
"Массовый голод должен был начаться на Земле в пятидесятые-шестидесятые годы прошлого века. Примерно половина людей, населяющих сегодня планету, жива благодаря открытию синтеза аммиака, который позволил наладить производство азотных удобрений, — так утверждал американский селекционер Норман Борлоуг. Однако этот эффект практически исчерпал себя, а в 2050 году население Земли приблизится к 10 миллиардам. 
 
Какие новые технологии совершат революцию в производстве продуктов питания и спасут человечество от голода? Об этом в интервью [club15722194|Комсомольской правде] рассказал руководитель лаборатории цифрового сельского хозяйства Сколтеха, профессор Лоран Генцбиттель: https://www.kp.ru/daily/27277/4411347/?utm_source=yxnews&utm_medium=desktop"
"Учёные Сколтеха разработали систему мониторинга для сегментации изображения в реальном времени для беспилотников. Она поможет обнаружить борщевик Сосновского. Результаты исследования опубликованы в авторитетном научном журнале IEEE Transactions on Computers.

👉🏻 Подробнее: https://www.skoltech.ru/2021/05/iskusstvennyj-intellekt-i-bespilotniki-pomogut-nahodit-borshhevik-sosnovskogo/"
"«Я не хотел идти в магистратуру. Мне казалось это бессмысленным, тем более уже имея предложения от работодателей».
 
Знакомо? 🧐 Именно в такой ситуации оказался Григорий Быченок после окончания МГТУ им. Н. Э. Баумана. «Однако, узнав о Cколтехе, я изменил своё мнение», — объяснил теперь уже выпускник магистратуры Передовые производственные технологии. Причину узнаете в нашей карточке, а попробовать подать документы можно прямо сейчас — ближайший дедлайн программы 6 июня: https://vk.cc/c1QFMA"
"Мы присоединяемся к проекту Ночь музеев в [club31990499|Политехническом музее]. 15 мая старший преподаватель центра наук о жизни Сколтеха Мария Логачёва вместе с коллегами из атомной и ИТ отраслей обсудит тему, почему люди боятся инноваций. Стоит ли бояться киберугроз, радиации и ГМО? К чему приводит страх? И чему действительно стоит уделить внимание? Пугать и успокаивать специалисты будут в Москве на площадке Цифрового делового пространства по адресу ул. Покровка 47. Не забудьте зарегистрироваться: https://polytech.timepad.ru/event/1636470/"
"Учёные Сколтеха с помощью технологических добавок алюминия и стеарата цинка увеличили скорость полимеризации в процессе пултрузии.

Подробнее: https://www.skoltech.ru/2021/05/uchenye-skolteha-prodemonstrirovali-sposob-uskoreniya-pultruzii/"
"Тезис, что нефть — чёрное золото, теряет свою актуальность. Добыча становится менее рентабельной, а цены снижаются до критических отметок. 
 
Однако, во время разработки месторождений ученые получают большое количество информации, которая помогает оптимизировать процессы разведки и добычи и находить новые месторождения. Машинное обучение и искусственный интеллект становятся важной частью технологических процессов нефтегазовых компаний, которые хотят удешевить и оптимизировать свои технологии. Данные стали новой нефтью, а нефть — важным источником данных. Сможет ли искусственный интеллект решить все проблемы отрасли и открыть «новую нефть»? Расскажет профессор Сколтеха и руководитель лаборатории Digital Petroleum Research Центра по добыче углеводородов Дмитрий Коротеев.

👉🏻 Регистрация: https://arhe.msk.ru/?p=101328"
"Разложение числа RSA-232, осуществлённое с помощью суперкомпьютера Сколтеха Жорес, стало одним из символов Года науки в России. 🥳 Об этом объявили в докладе о важнейших научных достижениях российских учёных в 2020 году.

Подробнее: https://www.skoltech.ru/2021/05/rezultat-poluchennyj-s-ispolzovaniem-superkompyutera-zhores-stal-odnim-iz-simvolov-goda-nauki/"
"Сегодня смотрим лекцию профессора Сколтеха Аркадия Шипулина о современных направлениях фотоники: нанофотонике и оптических материалах, а также о развитии в России экосистемы по дизайну и производству фотонных интегральных схем: https://www.youtube.com/watch?v=RlduTCzJORA&list=PLusyUmFqwSjrTcpaIDwhBpEUSHOiy4NfE&index=8&t=2s&ab_channel=Skoltech"
"Предсказуемость классической механики — лишь иллюзия. Это известно науке более 100 лет, но в школьном курсе механики, да и в общих университетских курсах даже для физиков, об этом, как правило, умалчивают. 
 
Посмотрите лекцию профессора Сколтеха Михаила Фейгельмана, который поможет вам разобраться, что не так со стройной традиционной концепцией предсказуемости классической механики и почему на самом деле типичное состояние природы и общества — хаос: https://www.youtube.com/watch?v=oeD3qjz1W9g&t=704s&ab_channel=%D0%A6%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%90%D1%80%D1%85%D1%8D"
"9 мая — праздник, одновременно личный для каждой семьи и общий для всех людей на Земле. Помним наших героев, гордимся их великим подвигом и ценим мир, который они нам подарили. С Днём Победы! 🎇🎆🎇"
"Вместе с профессором Сколтеха Дмитрием Лаконцевым разбираемся с 5g и интернетом вещей и выясняем, почему ближайшие три года станут революционными для телекоммуникационной сферы: https://www.youtube.com/watch?v=OYuQhJHlcl8&list=PLusyUmFqwSjrTcpaIDwhBpEUSHOiy4NfE&index=10&ab_channel=Skoltech"
"Что изменилось в энергетике за последние 100 лет? ⚡ Посмотрите лекцию профессора Сколтеха Петра Воробьёва о глобальном развитии отрасли: https://www.youtube.com/watch?v=OA711Va8Two&list=PLusyUmFqwSjrTcpaIDwhBpEUSHOiy4NfE&index=5&ab_channel=Skoltech"
"Учёные говорят, что мозг чуть ли не самый жирный орган нашего тела — больше половины его веса составляют разнообразные липиды. Откуда они там берутся и зачем нужны? Неужели они просто пассивный ингредиент, обволакивающий нервные отростки, или жир мозгу необходим? Что учёные узнали о липидах мозга? Могут ли они вызывать заболевания? И нужно ли мозгу садиться на диету?
 
Все ответы узнаете в лекции аспирантки Сколтеха Марии Осетровой: https://www.youtube.com/watch?v=46lRtidTcqY&ab_channel=%D0%A6%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%90%D1%80%D1%85%D1%8D"
"Любите внеземные тайны? 🛸 Несмотря на то, что Марс — самая изученная планета Солнечной системы после Земли, загадок у неё очень много, а главная из них — была ли там жизнь?
 
Посмотрите лекцию профессора Сколтеха Антона Иванова о последних достижениях в освоении Марса 🚀"
"Существует ли ИИ, способный заменить человека, и каковы риски и предел этой технологии? 

В своей лекции старший преподаватель Сколтеха Алексей Зайцев объясняет, что сейчас в голове у современного искусственного интеллекта и что может с ним произойти в следующие десять лет: https://www.youtube.com/watch?v=cscK2d7fm3E&ab_channel=%D0%A2%D0%BE%D1%87%D0%BA%D0%B0%D0%BA%D0%B8%D0%BF%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%D0%9C%D0%B5%D0%B4%D0%B8%D0%B0%D1%86%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%80"
"Чтобы вы не заскучали во время больших майских каникул, мы отобрали для вас 10 лекций Сколтеха: о Марсе и нефти, фотонике и мозге, материаловедении и непредсказуемости классической механики. 

Начнём с лекции нашего выпускника и сооснователя компании Карфидов Лаб Дмитрия Васильева о промышленном дизайне: https://vk.com/tboilvn?z=video-149733668_456239188%2F1cbf58e07f17a152b8%2Fpl_wall_-176733399"
"Студенты Сколтеха заняли призовые места в конкурсе на лучшую научно-популярную работу о современной биологии Био/мол/текст, который проводит научно-популярный портал [club84221627|Биомолекула]. Поздравляем! 🥳
 
Аспирантка Софья Касацкая стала второй в номинации «Академия & бизнес» с работой «Диагностика Т-клеточного иммунитета: пандемия как драйвер инновации». А в номинации «Наглядно о ненаглядном» на втором месте оказалась студентка первого курса магистратуры Василиса Ковалева. Вместе со своей сестрой Анастасией Трошиной она сделала инфографику о вакцинах против Ковид19 – «Гонки вакцин 2020». 
 
📜 Статью Софьи можно прочитать здесь: https://biomolecula.ru/articles/diagnostika-t-kletochnogo-immuniteta-pandemiia-kak-draiver-innovatsii 
 
📊 Инфографику Василисы и её сестры Анастасии можно посмотреть здесь: https://biomolecula.ru/articles/gonki-vaktsin-2020"
"Зачем в России создана Новая лига университетов? Чем так важна конкуренция? И почему современная наука может быть только международной, а не национальной? Расскажет ректор Сколтеха Александр Кулешов в воскресенье 2 мая в 09:45 на телеканале [club45049727|ОТР]."
"Российский гроссмейстер Ян Непомнящий использовал для подготовки к турниру претендентов на шахматную корону вычислительные ресурсы суперкомпьютера в Сколтехе. ♟

https://russian.rt.com/sport/news/857883-nepomnyaschii-podgotovka-superkompyuter?utm_source=yxnews&utm_medium=desktop&utm_referrer=https%3A%2F%2Fyandex.ru%2Fnews%2Fsearch%3Ftext%3D"
"Если убрать всю воду из мозга и посмотреть, что осталось, то окажется, что больше половины из этого – липиды. Зачем нам столько липидов именно в мозге? Разбираемся вместе с аспиранткой Сколтеха Марией Осетровой. 🧠"
"Крупнейшее в мире издательство научной литературы Springer Nature выпустило книгу старшего научного сотрудника Центра энергетических технологий Сколтеха Василия Артёмова «Электродинамика воды и льда»

Подробнее: https://www.skoltech.ru/2021/04/v-izdatelstve-springer-nature-vyshla-kniga-uchenogo-skolteha-elektrodinamika-vody-i-lda/"
"Учёные Сколтеха и коллеги из независимой исследовательской организации SINTEF (Норвегия) разработали математическую модель, которая описывает процесс замерзания капель воды, движущихся в холодном воздухе. Эта работа — часть совместного российско-норвежского исследовательского проекта, выполняемого при поддержке РФФИ. Цель проекта – разработать технологию предсказания обледенения морских судов и сооружений в условиях Арктики для обеспечения их нормальной работы, безопасности экипажей и сохранности грузов. 🚢

Подробнее: https://www.skoltech.ru/2021/04/sozdana-novaya-matematicheskaya-model-dlya-zashhity-morskih-sudov-ot-obledeneniya/"
"Профессор Сколтеха Константин Северинов стал одним из героев документального фильма [club24199209|LIFE.ru] о геномном редактировании 🧬

https://www.youtube.com/watch?v=wI0Osq_9D0k&ab_channel=LIFEdoc"
"Публикуем ответ на загадку об органах, но сначала небольшая предыстория: 
 
Как мы уже рассказывали, наши профессора и сотрудники организуют разные занятия в Гимназии Сколково и других партнёрских школах. Недавно сотрудник Сколтеха Мария Ярина провела урок, на котором дети опытным путём изучали работу пищеварительной системы. Микропрепараты, которые и стали нашей загадкой, помогли школьникам выяснить, как переваривается пища, а питательные вещества поступают в организм. 
 
 А теперь к ответам: 
1. Эпителий бронхов — тот самый лишний орган, который мы предлагали найти, потому что он единственный относится к дыхательной системе 
2. Печень 
3. Желудок 
4. Поджелудочная железа. 
 
Правильно идентифицировала все микропрепараты [id137911006|Арина Черникова]. Поздравляем! 🥳"
"Зачем поступать в магистратуру Энергетические системы? ⚡ Вы научитесь комплексно понимать энергетическую отрасль: организации, системы, оборудование, потенциальные вызовы, проблемы и возможные пути решения с помощью вычислительных и информационных технологий, науки о данных и машинного обучения. 
 
👉🏻 Ближайший дедлайн подачи заявок — 6 июня. Узнать подробнее о программе и процессе поступления и подать заявку можно здесь: https://vk.cc/c1pRtI"
"Сотрудник Сколтеха Илья Гомыранов написал статью для журнала [club13322740|Вокруг света] об изобретениях, идеи которых подсказала нам природа: почитайте истории о лопухе и застёжке скафандра, верблюде и луноходе, птичьих стаях и спутниках Сколтеха🐪🐘🦒

👉🏻 https://www.vokrugsveta.ru/articles/prirodny-i-prototip-zivotny-e-podskazavsie-idei-sozdatelyam-kosmiceskogo-oborudovaniya-350135-id614273/"
"📢📢📢 6 июня — ближайший дедлайн 9 программ магистратуры Сколтеха. Изучайте и подавайте заявки: 
 
Передовые производственные технологии: https://vk.cc/c1o4m3 
Фотоника и квантовые материалы: https://vk.cc/c1o4Fi 
Науки о данных: https://vk.cc/c1o5d4 
Энергетические системы: https://vk.cc/c1o5p8 
Современные вычислительные методы: https://vk.cc/c1o5Yz 
Науки о жизни: https://vk.cc/c1o6cQ 
Интернет вещей и технологии беспроводной связи: https://vk.cc/c1o6Ao 
Материаловедение: https://vk.cc/c1o6K8 
Нефтегазовое дело: https://vk.cc/c1o75k"
"В Сколтехе разработали новую методологию анализа динамики роста стартапов, основанную на больших данных. Статья с результатами исследования опубликована в одном из ведущих журналов по управлению технологиями — Technological Forecasting and Social Change: https://linkinghub.elsevier.com/retrieve/pii/S0040162521002262

Подробнее: https://www.skoltech.ru/2021/04/issledovateli-skolteha-predlozhili-novyj-metod-analiza-startapov-osnovannyj-na-bolshih-dannyh/"
"Министр экономического развития России Максим Решетников побывал в Сколтехе с рабочим визитом. На встрече с руководством вуза он заявил: «Нам важно вместе найти те формы и решения, которые помогут максимально эффективно внедрять разработки Сколтеха и той среды, что вырастает вокруг него, в реальную экономику». 
 
Председатель Попечительского совета Сколтеха Виктор Вексельберг и ректор института Александр Кулешов показали министру лаборатории Центра добычи углеводородов, Центра энергетических технологий, Центра фотоники и квантовых материалов и 5G-лабораторию Центра компетенций НТИ на базе Сколтеха, а также рассказали об инициативах вуза в области создания фотонного кластера, организации пилотного производства натрий-ионных аккумуляторов и развития цифрового сельского хозяйства.

👉🏻 Подробнее: https://www.skoltech.ru/2021/04/maksim-reshetnikov-vazhno-najti-resheniya-kotorye-pomogut-vnedryat-razrabotki-skolteha-v-realnuyu-ekonomiku/

Фото: sk.ru"
"Старение организма замедляет любая длительная низкокалорийная диета — выяснили учёные Сколтеха и Гарвардской медицинской школы. Работа вошла в подборку [club15755094|РИА Новости], посвящённую научным исследованиям способов замедления старения. 

👉🏻 Почитайте: https://ria.ru/20210426/starenie-1729636888.html"
"Профессор Сколтеха Константин Северинов 29 апреля в научном клубе ФББ расскажет о нестандартных функциях и поведении систем CRISPR-Cas. Трансляцию можно будет посмотреть на YouTube: https://www.youtube.com/watch?v=FMZu6aia52E&ab_channel=FacultyofBioengineeringandBioinformatics"
"Недавно у нас в гостях побывала группа учителей химии Северо-западного федерального округа, для которых наши сотрудники организовали два образовательных семинара. Педагоги узнали, как с помощью разных биохимических тестов найти преступника и визуализировать молекулы и кристаллические структуры в программе Jmol. Также гости побывали в лаборатории газотермического нанесения покрытий, лаборатории аддитивных технологий и лаборатории композитных материалов и конструкций, а также в центрах коллективного пользования «Визуализация высокого разрешения» и «Фаблаб и Мастерская». Во время экскурсии профессора Сколтеха рассказали, как в лабораториях проверяют материалы на прочность, наносят газотермическое напыление и анализируют почву и керн биологических образцов с помощью сканирующей и просвечивающей микроскопии. 

👉🏻 Подробнее: https://www.skoltech.ru/2021/04/skolteh-provyol-dlya-uchitelej-himii-obuchayushhij-seminar-i-ekskursii-v-laboratorii/"
"За последние сто лет продолжительность жизни людей выросла больше, чем на тридцать лет, и основную роль в этом сыграло развитие медицины и науки. 
 
Как сегодня учёные изучают старение? Как внезапная смерть Франклина Рузвельта, 32-го президента США, продлила среднюю ожидаемую продолжительность нашей жизни? Почему черви и мыши стареют не так, как человек, и как это влияет на разработку средств против старения? Как машинное обучение, искусственный интеллект и большие данные из биобанков помогают оценивать старение человека и разрабатывать перспективные терапии против старения человека? 
 
Обо всём этом расскажет выпускник Сколтеха и научный сотрудник компании GERO Андрей Тархов 25 мая в Точке кипения: https://leader-id.ru/events/202963"
"Удачи всем нашим абитуриентам сегодня и завтра на онлайн-экзамене в магистратуру 🙂 Спасибо Максиму Катеришичу за отличный мем к этому событию. 😎"
"⚡ Последнее напоминание: сегодня в 23:59 (МСК) ближайший дедлайн подачи заявок на 9 программ магистратуры Сколтеха. Торопитесь: https://vk.cc/c1iAj0"
"📢📢📢 Остался 1 день до ближайшего дедлайна подачи заявок в магистратуру Сколтеха. 👉🏻 Торопитесь, пора отправлять документы: https://vk.cc/c1gQjy"
"В Центре коллективного пользования «Визуализация высокого разрешения» установлен новый двухлучевой сканирующий электронный микроскоп Tescan Solaris. 🔬
 
По мнению профессора Сколтеха Александра Корсунского, который предложил и разработал конфигурацию инструмента, это не просто микроскоп, а нанолаборатория для исследований во всех областях науки, от материаловедения и хранения энергии до минералогии, нанофотоники и биологии: «Например, с помощью ионного луча мы сможем визуализировать поперечное сечение литиевой батареи, а с помощью специализированной оснастки и методики масс-спектрометрии – наблюдать за перемещением ионов лития внутри батарейки. Это даст фундаментальное понимание процессов зарядки и разрядки – до сих пор их можно было оценивать лишь по непрямым признакам. Таким образом, мы получим конкурентное преимущество в поиске способов увеличения сроков службы аккумуляторов. Резание поверхностей ионным лучом позволит нам использовать методы изучения микро-хрупкости и остаточных напряжений – крайне важных параметров для прочности металлов, полимеров, композитов, а также минерализованных биологических тканей, таких как кости и зубы».

Здесь подробнее: https://www.skoltech.ru/2021/04/v-tsentre-kollektivnogo-polzovaniya-vizualizatsiya-vysokogo-razresheniya-ustanovlen-novyj-dvuhluchevoj-skaniruyushhij-elektronnyj-mikroskop-tescan-solaris-s-unikalnoj-palitroj-nano-instrumentov/"
"⚡⚡⚡ Осталось всего 2 дня, чтобы успеть подать заявку на одну из 9 программ магистратуры Сколтеха. Не забудьте перепроверить все документы и данные: https://vk.cc/c1eXsz"
"Сегодня предлагаем снова посоревноваться со школьниками в разгадывании научных загадок. 🤓 Это микропрепараты, которые наши сотрудники используют на занятиях по анатомии и физиологии с талантливыми учениками школ-партнёров. Сможете разобраться, что за органы на картинках, и отыскать среди них лишний? 🧐
 
Правильный ответ опубликуем в среду. Пишите свои версии в комментариях (например, 1 — печень, 2 — желудок и т.д.)"
"Руководитель Центра компетенций НТИ на базе Сколтеха по технологиям беспроводной связи и интернета вещей Дмитрий Лаконцев рассказал Leader-ID об эволюции мобильной связи, технологиях 6G и о том, как они изменят транспорт и экономику: https://zen.yandex.ru/media/leader/rossiia-upustila-tehnologiiu-5g-no-vkliuchilas-v-gonku-za-6g-chto-iz-etogo-vyidet-607fcdfbd4fdbb0ea4c518c7"
"Учёные Сколтеха, Аризонского университета и Лос-Аламосской национальной лаборатории разработали новый способ повышения стабильности энергосетей при колебаниях спроса потребителей на электроэнергию. 

Подробнее: https://www.skoltech.ru/2021/04/novyj-sposob-povysheniya-stabilnosti-energosistem/"
"В прошлые выходные у нас был отбор на 5 программ магистратуры: Науки о данных, Интернет вещей и технологии беспроводной связи, Современные вычислительные методы, Передовые производственные технологии и Науки о жизни. Если хотите попасть на следующие отборы, то есть ещё 3 дня, чтобы подгрузить все оставшиеся документы и закончить с оформлением заявки на одну из 9 программ, поэтому торопитесь: https://vk.cc/c1cu1v
 
Если ещё не определились с программой, то вам сюда: https://vk.cc/c1cuaa"
"Профессор Сколтеха Артём Оганов дал большое интервью [club23553134|Популярной механике]: о проблемах таблицы Менделеева, как их пытался решить физик Дэвид Петтифор и как учёный нашего вуза нашёл решение загадки физического смысла менделеевских чисел, исходя из самых фундаментальных характеристик атома, таких как его радиус, электроотрицательность и поляризуемость. ⚛

Обязательно почитайте: https://www.popmech.ru/science/691793-prostranstvo-novyh-materialov-tablica-mendeleeva-ne-edinstvennyy-sposob-organizacii-elementov/"
"Куда сходить на выходных: в эту субботу профессор Сколтеха Виктор Лемпицкий выступит на Tech & Design Day в [club18727430|Британской высшей школе дизайна]. Учёный вместе с коллегами обсудит генеративный дизайн и искусственный интеллект. Вход бесплатный, но нужно зарегистрироваться: https://britishdesign.ru/about/events/209229/#"
"Агентство [club81540170|ТАСС] рассказало о том, как консорциум учёных из России, Беларуси, Японии, Германии и Франции под руководством старшего преподавателя Сколтеха Натальи Струшкевич нашёл причины высокой устойчивости туберкулезной палочки к лекарствам и иммунному ответу благодаря белку из семейства рубредоксинов. 
 
Подробнее: https://nauka.tass.ru/nauka/11096319?utm_source=yxnews&utm_medium=desktop"
"[club23304496|Российская Газета] взяла интервью у студента магистратуры Сколтеха Кира Латышева. Он исследовал 39 вариантов системы посадки человека на южный полюс Луны по программе Артемида, которая должна состояться в 2024 году: https://rg.ru/2021/04/13/uchenye-opredelili-optimalnyj-variant-lunnogo-modulia.html"
"Кто всё это время ждёт шанса встретиться с нами оффлайн? 🧐 Очные мероприятия вернулись в город, в эту субботу расскажем всё о Сколтехе лично на выставке от Begin в Москве. 🥳 Узнаете о поступлении, особенностях образовательного процесса и карьерных возможностях для выпускников. 
 
🧭 Встречаемся 24 апреля в зале «Толстой» отеля Рэдиссон Славянская, пл. Европы, 2 (м. Киевская). Начало в 12:00. Не опоздайте и не забудьте зарегистрироваться — это бесплатно: https://vk.cc/c17hJX"
"Завтра проведём лекцию о производственных технологиях! 
 
Профессор Сколтеха Искандер Ахатов посвятит своё выступление 3D-печати, газотермическому нанесению покрытий, композитам и PLM, а профессор Дмитрий Джуринский расскажет о прикладных аспектах междисциплинарных исследований в направлении технологий газотермического нанесения покрытий. 
 
Также на лекции узнаете: 
• какие перспективы ждут аддитивное производство, в том числе 3D-печать и газотермическое нанесение покрытий; 
• какие исследования проводятся в сфере разработки композитных материалов и информационных решений для современной промышленности, а также в микро- и наномеханике; 
• как устроена лаборатория Центра проектирования производственных технологий и материалов: от передовых процессов газотермического нанесения покрытий до оптимизации параметров и возможностей промышленного применения. 
 
Также на встрече расскажем о магистратуре и аспирантуре Сколтеха: поступлении, отборе, учёбе и перспективах для молодых специалистов. 
 
👉🏻 Регистрируйтесь: https://clck.ru/UNjXL"
"Фонд [club30767675|Сколково] и госкорпорация [club37706009|Росатом] запускают третий отбор в совместный бизнес-акселератор, нацеленный на поиск перспективных технологических проектов в нескольких областях: 
 
• Металлургия; 
• ТЭК; 
• Технологии новой энергетики; 
• Аддитивные технологии; 
• Перспективные соли лития; 
• Станкостроение; 
• Цифровое моделирование. 
 
Для участия в акселерационной программе будут выбраны 10 проектов. 

👉🏻 Заявки на участие принимаются до 30 апреля: https://rosatom.sk.ru/"
"Группа учёных из Центра наук о жизни Сколтеха под руководством профессора Дмитрия Первушина вместе с коллегами из МГУ и Университета Помпеу Фабра нашла новый механизм регуляции экспрессии генов. Результаты исследования опубликованы в журнале Nature communications.

👉🏻 Подробнее: https://www.skoltech.ru/2021/04/uchenymi-iz-skolteha-najden-novyh-mehanizm-regulyatsii-ekspressii-genov/"
"Четвёртая лекция профессора Михаила Лебедева из цикла «Как подключиться к мозгу» рассказывает, как работают инвазивные интерфейсы Мозг – компьютер, как проходят исследования мозга животных и как они помогут стимулировать работу человеческого мозга 🧠"
"📢📢📢 Дедлайн близко: до 25 апреля принимаем заявки на 9 программ магистратуры Сколтеха:
 
— Фотоника и квантовые материалы: https://vk.cc/c16bMF 
— Нефтегазовое дело: https://vk.cc/c16bUl 
— Современные вычислительные методы: https://vk.cc/c16buk 
— Энергетические системы: https://vk.cc/c16aYw 
— Математическая и теоретическая физика (трек: Математическая физика): https://vk.cc/c16boa 
— Космические и инженерные системы: https://vk.cc/c16b5N 
— Интернет вещей и технологии беспроводной связи: https://vk.cc/c16awj 
— Материаловедение: https://vk.cc/c16bdY 
— Науки о данных: https://vk.cc/c16cby"
"Любите кофе? ☕ Наш выпускник Дима Смирнов — очень, поэтому вместе с коллегами из Санкт-Петербурга разработал технологию криохлаждения, совместил её с методом криогенного помола и создал первый розничный криомолотый кофе. 
 
«При обычном помоле ароматные кофейные масла, содержащиеся в зерне, выжимаются из микропор кофейных частичек. Далее они окисляются при контакте с воздухом и улетучиваются. Это ведет к тому, что при заваривании такого кофе в нем уже гораздо меньше ароматных и полезных компонентов. При криопомоле масла в микропорах находятся в застывшем виде и при помоле не выдавливаются, а, наоборот, сохраняются внутри частичек. По этой причине кофе криопомола дольше сохраняет свою свежесть, аромат и полезные свойства. Чем ниже температура помола, тем более высокое качество аромата и свежесть имеет молотый кофе», — объяснил нам Дима преимущества технологии. 
 
👉🏻 Подробнее: https://www.skoltech.ru/2021/04/vypusknik-skolteha-sozdal-pervyj-roznichnyj-kofe-kriogennogo-pomola/"
"Что будет, если объединить молодых учёных и культовое шоу [club53997646|MTV] 12 злобных зрителей? 🧐 Вы всё правильно поняли: старший преподаватель Сколтеха Юрий Костюкевич, а также научный сотрудник Иван Меренков и сотрудник Илья Гомыранов поделились мнением о современных российских музыкальных клипах. https://www.youtube.com/watch?v=BLc52H8rflk&ab_channel=MTV%D0%A0%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%8F"
"Ваш последний шанс зарегистрироваться на международную олимпиаду «Математика машинного обучения» от Сколтеха и Вышки 
 
Победителей без вступительных испытаний зачислим на треки «Математика машинного обучения» магистратуры «Науки о данных» Сколтеха и на программу «Математика машинного обучения» НИУ ВШЭ. 
 
Участвовать могут студенты выпускного курса бакалавриата любых математических и IT-факультетов. 
 
👉🏻 Присоединяйтесь: https://vk.cc/c14GJy"
"Учёные уже давно разрабатывают миниатюрные устройства, которые можно будет носить как пластырь или электронную татуировку. Электронная кожа и умный текстиль, невесомые и гибкие, способны адаптироваться под структуру поверхности человеческой кожи и не только снимать разные физиологические параметры, но и регистрировать и высвобождать ряд химических соединений. Биосенсоры в таких устройствах могут детально исследовать состав крови, пота и других жидкостей на наличие определенных веществ. Эти изобретения помогут в профилактике и даже лечении заболеваний. 
 
Аспирантка Сколтеха Маргарита Четыркина занимается разработкой биосовместимых электродов из нанотрубок для нейропротезирования и имплантируемой электроники и 27 апреля расскажет о настоящем и будущем носимой электроники во время лекции в Технопарке Сколково. Присоединяйтесь: https://newscience.events.sk.ru/"
"Сколтех впервые вошел в рейтинг SCImago Institutions Rankings. 🥳 Наш вуз занял лидирующие позиции среди университетов России и Восточной Европы в компьютерных науках, биохимии, генетике и молекулярной биологии: https://www.skoltech.ru/2021/04/skolteh-vpervye-voshel-v-scimago-institutions-rankings-s-vedushhimi-pozitsiyami-v-naukah-o-zhizni-i-kompyuternyh-naukah/
 
_____

SCImago Institutions Rankings (SIR) – глобальный рейтинг научных учреждений, публикуемый лабораторией Scimago в партнерстве с Elsevier – крупнейшим в мире научным издательством."
"Сколтех и [club73152733|Школа новых технологий] запускают новые образовательные проекты 😎
 
Завтра, 17 апреля профессор Филипп Хайтович в рамках просветительского проекта «Университетские субботы» расскажет московским школьникам об эволюции мозга: https://events.educom.ru/event/75173 
 
19 апреля запустим интеллектуальный конкурс для школьников 7-10 классов – SkQuiz. Тема интерактивного апрельского турнира — кибербезопасность; майского — цифровое земледелие; июньского — компьютерное зрение в робототехнике. Регистрация открыта: http://snt.mos.ru/konkurs/skquiz.html("
"Сколтех совместно с одним из крупнейших европейских банков разработал нейронную сеть, которая помогает в управлении рисками, оценивая финансовое положение клиентов на основе данных о банковских транзакциях. 🙂

👉🏻 https://naked-science.ru/article/column/nejronnye-seti-obuchili-otsenke-kreditosposobnosti-bankovskih-klientov"
"Ого, нашим друзьям из [club91933860|N+1] сегодня 6 лет! 🥳 Поздравляем один из самых крутых научно-популярных сайтов страны, очередной раз говорим, как любим с ними работать. 🤩 Посмотрите, сколько интересного сделали за несколько лет:

🤖 Реальные истории из жизни студентов Сколтеха и мобильного робота-манипулятора в комиксах: https://nplus1.ru/material/2018/05/29/robots-skoltech 
 
⚡ Тест по основам энергетики, который поможет понять, что энергоэффективнее: пробежка или поездка на машине, что произойдёт, если во время охлаждения жидкого золота добавить серебро, и почему в изолированной комнате меняется температура и влажность: https://nplus1.ru/material/2018/05/11/energy-systems 
 
🤓 Решите споры Сергея и Ивана с помощью вычислений: https://nplus1.ru/material/2018/04/18/skoltech 
 
📝 Самое свежее: испытание школьными олимпиадами по математике для взрослых: https://nplus1.ru/news/2021/03/31/test-math-skoltech"
"20 апреля проведём День открытых дверей магистратуры Energy Systems. ⚡ Расскажем о программе и ответим на все ваши вопросы: 
 
Директор программы и профессор Елена Грязина 
 
— До Сколтеха Елена работала в Институте проблем управления РАН и в лабораториях Университета Жозефа Фурье (Франция) и Университета Бергамо (Италия). В Сколтехе разрабатывает математический аппарат для устойчивого и оптимального функционирования smart grid, а также алгоритмы энергоэффективного управления микроклиматом в помещении. 
 
Профессор Владимир Терзия 
 
— Учёный обладает многолетним академическим и профессиональным опытом работы в Шаньдунском университете, Манчестерском университете, корпорации ABB и других исследовательских центрах и компаниях. Область его научных интересов: приложения для интеллектуальных электросетей, мониторинг, защита и контроль мультиэнергетических систем, распределительных устройств и переходных процессов, а также ИКТ, аналитика данных и приложения цифровой обработки сигналов в энергосистемах. 
 
🌝 Не забудьте зарегистрироваться на встречу: https://vk.cc/c0Y4xX"
"Фонд [club30767675|«Сколково»] и [club144958594|«Магнит»] объявляют второй отбор в акселератор MGNTech. 
⠀ 
Заявки от стартапов принимаются по направлениям: управление операциями, собственное производство, логистика и цепочки поставок. Участвовать могут готовые решения от юридических лиц и ИП с кейсами или подтверждёнными продажами. 
⠀ 
Перспективные проекты будут отбираться в несколько этапов, а в финал выйдут 8 команд. Они пройдут образовательную программу, проработают гипотезы, протестируют разработку и запустят пилот с заказчиками и трекерами. 
⠀ 
👉🏻 Участие бесплатное, заявки принимаются до 11 мая: https://mgntech.sk.ru/"
"Профессор Сколтеха Константин Северинов рассказал [club6726778|Новой газете], как проявили себя на практике российские и самые известные мировые вакцины, как с этим связаны темпы прививочной кампании и с чем Россия встретит третью волну пандемии: https://vk.cc/c0Xi6P"
"Как написать мотивационное письмо в университет? Если уже начали гуглить — остановитесь, шаблоны из поисковиков не подойдут. 🙅‍♀ Хотя мы считаем, что идеального мотивационного письма не существует, у нас есть подробная инструкция, как написать его с нуля. В статье объясняем, как подготовить черновик, о чём рассказать, чтобы выделиться из толпы, когда стоит отложить текст на день-другой и какие ресурсы помогут с корректурой. 😉"
"Наши знания о свете превращаются в технологии, критически важные для современной инфраструктуры. 🌕 Сегодня разрабатываются новые подходы к широкому применению световых технологий в самых разных областях от биомедицины до тяжелого машиностроения. 
 
Как развивалась наука о свете и его использовании и что сегодня находится на острие этой области знаний? Как возникновение технологий, основанных на свете, стало стимулом для взрывного развития фотоники и оптоэлектроники? Каковы современные тенденции, проблемы и направления развития гибридной оптоэлектроники высокой степени интеграции? 
 
Об этом и многом другом 18 мая расскажет профессор Сколтеха и Университета Аризоны Ильдар Габитов в рамках лектория в Евразийском научно-образовательном центре: https://nocrb.ru/lecture"
"Профессор Сколтеха Георгий Базыкин рассказал [club76982440|Медузе] о том, что происходит с новыми штаммами коронавируса, и поделился опасениями относительно будущего эпидемии. 

👉🏻 https://meduza.io/feature/2021/04/10/novye-varianty-koronavirusa-zahvatyvayut-rossiyu"
"Открыт приём заявок на премию в поддержку молодёжного предпринимательства YoungAwards 2021, которую организуют наши друзья из издания [club31319658|Rusbase]. Питчи финалистов и вручение наград состоятся 26 мая на мероприятии [club203340158|RB Founder’s Day], приуроченном ко дню предпринимателя, где участники также смогут обменяться опытом и провести нетворкинг.
 
Заявки принимают до 30 апреля включительно, участвовать могут предприниматели и лидеры проектов не старше 25 лет. Участие бесплатное, но необходима регистрации: youngawards.ru"
"Знакомы со стрессом? 😫 Профессор Владимир Драчев и его коллеги из Центра Сколтеха по проектированию, производственным технологиям и материалам (CDMM) создали прототип сенсора для непрерывного мониторинга уровня кортизола, гормона стресса. Разработка может использоваться для контроля патологических состояний. Статья с описанием результатов исследования опубликована в журнале Talanta. 
 
Подробности о разработке и комментарии учёных можно почитать на нашем сайте: https://www.skoltech.ru/2021/04/novaya-razrabotka-uchenyh-skolteha-sensor-dlya-monitoringa-urovnya-gormona-stressa/"
"Как и обещали, публикуем ответ на загадку о черепах, но сначала небольшая предыстория: 
 
В рамках сотрудничества со Сколтехом в Гимназии Сколково проходят разнообразные занятия с профессорами и экспертами университета. Недавно сотрудник Сколтеха Илья Гомыранов принёс на урок зоологии черепа животных, напечатанных на 3D-принтере. Модели стали частью улик, которые должны были помочь школьникам обнаружить таинственное заболевание, заглянуть за рамки школьной программы и узнать новейшие научные данные о строении млекопитающих. 
 
📢 А теперь к ответам: 
 
1. Африканская дикая кошка 
2. Ёж 
3. Кулан 
4. Корова"
"Студент программы Нефтегазовое дело из США Александр Уайт рассказал нам, что долго и кропотливо выбирал университет для поступления в магистратуру. «Мне было очень важно, чтобы он полностью соответствовал моим предпочтениям и планам развития карьеры», — объяснил он. Чем в итоге привлёк Александра Сколтех, можно узнать из карточки. Кстати, вы тоже можете испытать себя и попробовать поступить на программу Нефтегазовое дело. Ближайший дедлайн 25 апреля — ещё успеете подготовиться: https://vk.cc/c0TUD5"
"⚡До ближайшего дедлайна подачи заявок в магистратуру Сколтеха осталось меньше 2 недель! ⚡
 
Чем раньше подадите заявку, тем больше шансов поступить. Поэтому не откладывайте — действуйте:
 
— Интернет вещей и технологии беспроводной связи: https://vk.cc/c0RqdF 
— Энергетические системы: https://vk.cc/c0RpZ0 
— Космические и инженерные системы: https://vk.cc/c0Rr3C 
— Материаловедение: https://vk.cc/c0Rqzv 
— Математическая и теоретическая физика (трек: Математическая физика): https://vk.cc/c0RqSd 
— Современные вычислительные методы: https://vk.cc/c0Rprx 
— Фотоника и квантовые материалы: https://vk.cc/c0Rreb 
— Нефтегазовое дело: https://vk.cc/c0RqHA 
— Науки о данных: https://vk.cc/c0RpFv"
"Что такое нейрокомпьютерные интерфейсы? 🧠 Можем ли мы читать мысли? Кажется, что это фантастика, ведь до сих пор точно не известно, как работает мозг. Но современные интерфейсы не только считывают мысли, но и способны их создавать — посылать сигналы в обратном направлении: от внешних устройств в мозг. Более того, ученые могут соединять два мозга, чтобы они обменивались информацией. Получается, что телекинез, телепатия и даже создание киборгов не такая уж и невероятная идея? 
Как считывать информацию из мозга и посылать ее обратно? Как выделить одну единственную мысль и послать ее в компьютер? 
 
Об этом и многом другом 22 апреля расскажет нейробиолог и профессор Сколтеха Михаил Лебедев: https://vk.com/event203878569"
"В космосе побывало больше 40 видов животных, но есть и те, которым отправиться на орбиту не суждено. Однако, слоны, верблюды, птицы и некоторые другие организмы порой подсказывают нам удивительные технологические решения, которые уже сегодня помогают человечеству в освоении вселенной. Сотрудник Сколтеха Илья Гомыранов в [club71991592|Образовательном центре «Сириус»] рассказал о космических технологиях, которые подсказала нам природа и животный мир. 🐾🚀"
"Учёные Сколтеха вместе с художником Ростаном Тавасиевым разработают модели астрономических баз особой формы, размещаемых на астероидах. 🌑

👉🏻 Подробнее: https://www.skoltech.ru/2021/04/skolteh-razrabotaet-prototip-kosmicheskoj-missii-sovmestno-s-hudozhnikom-rostanom-tavasievym/"
"Мы начали отмечать юбилей полёта Юрия Гагарина в космос заранее. На выходных при поддержке [club30315369|Роскосмоса] провели командный квест [club120231180|Космический рейс] сразу в трёх лигах: школьной, молодёжной и корпоративной. Суть командой игры состояла в том, чтобы максимально быстро пройти по заданному району города, найти точки и выполнить задания, связанные с наукой и космосом. В этом году на маршруте было 4 онлайн-задания и 10 локаций в городе: Музей Института космических исследований РАН, Астрокосмический центр МПГУ, Точка варения в парке «Усадьба Трубецких в Хамовниках», здание Дворца Пионеров, памятник Ю.А. Гагарину на Ленинском проспекте, аллея ученых у здания МГУ и др. На местах ребята дистанционно управляли марсоходами, разбирались с устройством телескопа, определяли массу астероидов и фотографировались в знаковых космических местах Москвы. 
 
🥳 Поздравляем победителей и призёров: 
 
Школьная лига: 
1 место — Созвездие льва 
2 место — 5н класс 
3 место — Космические инженеры 
 
Молодежная лига: 
1 место — Аliens 
2 место — Ямал 
3 место — Сборная с №1 
 
Корпоративная лига: 
1 место — Кислород (О2 Consulting) 
2 место — Лунатики (НПО им. Лавочкина) 
3 место — Первые в космосе (НПО Энергомаш)"
"Думаете, что всё придумано до нас? Вовсе нет! Учёные только активнее работают над конструированием новых материалов и веществ. 14 апреля на онлайн-лекции профессор Сколтеха Артем Оганов покажет сверхпроводящие, сверхтвердые и термоэлектрические материалы, которые были предсказаны и экспериментально созданы. 
А профессор Сколтеха и Оксфорда Александр Корсунский обсудит с вами, как нам удается рассмотреть структуру материалов, в чем специфика трехмерно напечатанных объектов и зачем мы изготавливаем пористые вещества и фантомы внутренних органов. 
 
Также на лекции вы узнаете: 
• кратчайшую историю микроскопии от Роберта Гука до Эрнста Руска; 
• как благодаря прогрессу в теоретических методах и алгоритмах мы научились предсказывать новые вещества и материалы с требуемыми свойствами; 
• какие роли сыграли в развитии науки Макс фон Лауэ, Брегги (отец и сын), Уотсон и Крик. 
 
Также на встрече расскажем о магистратуре и аспирантуре Сколтеха: поступлении, отборе, учёбе и перспективах для молодых специалистов.

👉🏻 Регистрируйтесь: https://clck.ru/UBQpy"
"С днём космонавтики! В 60-ю годовщину полёта первого человека в Космос мы подготовили тест, который поможет лучше понять, с чем столкнулся Юрий Гагарин 12 апреля 1961 года. 🚀
 
На какой высоте и скорости проходил исторический полёт, для чего Гагарину дали с собой логическую задачу в конверте и какую перегрузку испытал космонавт? Если думаете, что знаете ответ, переходите в наш инстаграм и не забудьте подписаться: https://vk.cc/c0PJNX"
"Хотите научиться создавать инновационные решения для повышения нефтеотдачи существующих месторождений и разработки нетрадиционных и трудноизвлекаемых запасов с помощью математического моделирования, математической физики и анализа данных? 
 
Таких инженеров готовят в магистратуре Сколтеха Нефтегазовое дело. На программе преподают профессора с мировым именем, упор сделан на практику и самостоятельную исследовательскую работу, а студенты проходят 8-недельную стажировку в ведущих компаниях отрасли. 
 
Интересно? 20 апреля проведём день открытых дверей программы, где подробно расскажем, как поступить в вуз, как проходит обучение и какие перспективы открываются перед выпускниками, а также ответим на все вопросы потенциальных абитуриентов. 
 
👉🏻 Регистрируйтесь: https://vk.cc/c0PjIz"
"Попробуйте угадать, какому животному принадлежит каждый из черепов на картинке. 🙅‍♀ Не волнуйтесь, ни одно животное не пострадало. 🐾 Мы напечатали эти черепа на 3D-принтерах Сколтеха для занятий с талантливыми учениками школ-партнёров. Сможете ответить быстрее, чем дети? 😁
 
Правильные ответы опубликуем в среду. Пишите свои версии в комментариях (например, 1 — ёж, 2 — корова и т.д.)"
"Еще одна интересная история о нашем выпускнике. После окончания бакалавриата у Руслана Тимербулатова была чёткая цель — внести свой вклад в развитие устойчивой системы производства энергии; в особенности его интересовала солнечная энергетика. Узнав, что в Сколтехе работает группа, которая занимается разработкой перовскитных солнечных элементов, он твердо решил поступить в наш вуз. 
 
«Во время Дня открытых дверей я посетил лаборатории Сколтеха и был поражён уровнем экспериментальной инфраструктуры. Самым важным было то, что студенты могли легко получить доступ к сложному оборудованию, такому как рамановский спектрометр, рентгеновский дифрактометр или установка для вакуумного осаждения тонких плёнок. В тот день я понял, что обучение в Сколтехе — это возможность, которую я просто не могу упустить», — рассказывает Руслан. 
 
Руслан поступил на программу Материаловедение, а после окончания Сколтеха нашёл интересную для себя должность в области альтернативной генерации энергии в компании InEnergy, где каждый день использует знания и навыки, которые получил во время учёбы. 
 
Полную историю читайте здесь: https://truestory.skoltech.ru/TIMERBULATOV
 
P.S. 

Вдохновились и тоже хотите разрабатывать новые материалы? Тогда не забудьте, что 25 апреля — ближайший дедлайн магистратуры Материаловедение. 👉🏻 Отправить заявку можно здесь: https://vk.cc/c0JAPP"
"Энергетика — основа любой экономики. Этот рынок постоянно растёт и ищет специалистов, которые внедряют в отрасль решения на основе математического моделирования, искусственного интеллекта и анализа данных. ⚡
 
Таких специалистов готовят в магистратуре Сколтеха Энергетические системы. В программе совмещаются: 
— сильная база в энергетических науках; 
— глубокая подготовка по математическим и IT-дисциплинам; 
— 8-недельная стажировка в отрасли; 
— работа над собственным исследовательским проектом в современных лабораториях Сколтеха. 

👉🏻 Подробнее о программе можно узнать 20 апреля на Дне открытых дверей: https://vk.cc/c0JfyU"
"Ректор Сколтеха Александр Кулешов, а также профессора Артём Оганов и Станислав Смирнов станут наставниками трека «Наука» в конкурсе Лидеры России. 
 
В прошлом году финалистами трека стали научные сотрудники Центра углеводородов Сколтеха Екатерина и Андрей Казак с проектом «Поровая вода как ключевой компонент модели продуктивного пласта в отложениях баженовской свиты на территории Западно-Сибирской нефтегазоносной провинции Российской Федерации». 
 
Ректор Сколтеха, академик РАН Александр Кулешов: «От участников трека «Наука», прежде всего, я ожидаю профессиональной подготовки: наука не делается с наскока, требуются качественные фундаментальные знания. При этом лидер от науки должен был талантливым и амбициозным. Без этого никуда. Участникам конкурса Лидеры России 2021 я хотел бы пожелать в первую очередь не бояться поражений. Важно уметь падать и вставать. Удачи!» 
 
👉🏻 Если хотите поработать с известными учёными, попасть в кадровый управленческий резерв страны и получить образовательный грант 1 млн рублей, отправьте заявку до 26 апреля: https://xn--d1achcanypala0j.xn--p1ai/science2021"
"Профессор Сколтеха Артем Оганов и научный сотрудник Кристиан Тантардини создали новую шкалу электроотрицательности. Результаты исследования опубликованы в журнале Nature Communications. 
 
👉🏻 Подробнее: https://www.skoltech.ru/2021/04/v-skoltehe-sozdali-novuyu-shkalu-elektrootritsatelnosti/"
"У наших партнёров отличное мероприятие. Регистрируйтесь 😉"
"Пора познакомить вас с учёными, которые помогут вам разобраться в магистратуре Фотоника и квантовые материалы 13 апреля на дне открытых дверей:
 
Директор программы Михаил Скворцов. Научная карьера профессора тесно связана с Институтом теоретической физики им. Ландау, где он получил степень доктора наук. Сфера его научных интересов: физика сильно неупорядоченных сверхпроводников и киральных металлов, неравновесная сверхпроводимость, перенос электронов в квантовых проволоках и локализация Андерсона майорановских фермионов. 

Альберт Насибулин, профессор Сколтеха и Российской академии наук, а также адъюнкт-профессор Факультета химической инженерии Университета Аалто. Учёный специализируется на аэрозольном синтезе наноматериалов (наночастицы, углеродные нанотрубки и тетраподы), исследованиях механизмов их роста и их применении. Альберт сочетает успешную карьеру учёного и предпринимателя. Он автор 300 рецензируемых научных публикаций, обладатель 40 патентов и соучредитель трёх компаний: Canatu Ltd, CryptoChemistry и Novaprint. 

👉🏻 Чтобы задать вопросы профессорам, не забудьте зарегистрироваться: https://vk.cc/c0GRvL"
"Как написать резюме для университета, которое выделит вас среди других кандидатов? 🧐 Вместе с профессорами Сколтеха рассказываем, из чего оно должно состоять, какие есть подводные камни, о чем стоит упомянуть и зачем вообще вузу ваше резюме."
"Если хотите карьеру в аэрокосмической сфере, робототехнике, сервисных технологиях, дистанционном зондировании земли — вам в нашу магистратуру Space and Engineering Systems: vk.cc/c0EF4L
 
Недавно о программе, поступлении в Сколтех, возможностях внутри вуза и после его окончания говорили на дне открытых дверей директор программы Антон Иванов, глава Лаборатории интеллектуальной робототехники Дмитрий Тетерюков и руководитель департамента по работе со студентами Денис Столяров. Приятного просмотра."
"Сколтех вместе с [club82402911|Московской высшей школой социальных и экономических наук], [club1659614|Европейским университетом в Санкт-Петербурге] и [club471300|Российской экономической школой создал] Новую лигу университетов. 🏛
 
Цель ассоциации — сделать платформу для образовательных инноваций и отработки экспериментальных форм обучения, соответствующих современным глобальным вызовам, на всех уровнях высшего и дополнительного образования. В ближайших планах — разработка формата одногодичной профессиональной магистратуры и интеграция в общероссийский эксперимент по внедрению международного стандарта PhD. 
 
«Задачи, которые стоят перед нашими коллегами, сооснователями Лиги, в области экономических, социальных и политических наук – это вызов для Сколтеха и поистине новая страница для междисциплинарного сотрудничества. Институт наработал наивысочайшие компетенции в области анализа данных и искусственного интеллекта, и мы с особым интересом ожидаем новые возможности для прорывных исследований и совместных образовательных проектов и инициатив. Кроме того, как институт, во многом созданный в соответствии с международными лекалами и не боящийся экспериментов, Сколтех открыт в рамках сотрудничества Новой Лиги к совершенствованию образовательных стандартов и практик», – говорит академик РАН и ректор Сколтеха Александр Кулешов."
"Уже по традиции знакомим вас с главными героями предстоящего Дня открытых дверей магистратуры Материаловедение. 
 
📢 13 апреля помогать разобраться в программе будут: 
 
Директор Центра энергетических наук и технологий Сколтеха Артём Абакумов. Исследования профессора сосредоточены на понимании кристаллической и дефектной структуры неорганических частиц, а также на связывании этих знаний с разработкой новых материалов и более глубоком понимании их функциональных свойств. 
 
Андрей Жугаевич, профессор и координатор программы. В Сколтехе занимается преподаванием и исследованиями, в том числе в рамках грантов Российского научного фонда и совместной программы NextGeneration Сколтеха и MIT. 
 
👉🏻 Не забудьте зарегистрироваться: https://vk.cc/c0DSpo"
"Ещё один аргумент заинтересоваться магистратурой Сколтеха Material Science, поэтому не откладывайте и кликайте, чтобы узнать о ней подробнее: https://vk.cc/c0CCun"
"В 18:00 подключайтесь к прямой трансляции лекции выпускника первого набора Сколтеха Дмитрия Васильева о промышленном дизайне. Он расскажет о сквозном подходе к разработке технологических инновационных продуктов, об особенностях российского рынка инженерного дизайна и о том, как сократить time-to-market.

https://vk.com/video-149733668_456239186"
"Искусственный интеллект уже сейчас успешно работает в рекламе, медицине, автомобилестроении и даже сельском хозяйстве. А какое будущее у этой технологии? Сможет ли ИИ заменить человека и не приведет ли это к глобальной катастрофе? 🤖

Если вы пропустили лекцию вице-президента по искусственному интеллекту и математическому моделированию Сколтеха Максима Фёдорова в Евразийском научно-образовательном центре, прочтите 5 важных тезисов из его выступления."
"Биотехнологии — коктейль из самых разных областей знаний, включая и классические методы культивирования микроорганизмов, и модное сегодня редактирование генома.🧪
 
А что современная наука может делать с молекулой ДНК? Как заставить замолчать или, наоборот, заговорить нужные гены и спасет ли человечество такая игра? Могут ли ученые создать клеточную фабрику по производству определенного продукта в необходимых количествах и помогут ли биотехнологии с утилизацией отходов и очисткой различных субстратов? 
 
👉🏻 Обо всём расскажет Мария Ярина во время своей лекции 20 апреля: https://leader-id.ru/events/194706"
"Проведите вечер с пользой в компании профессора Сколтеха Михаила Лебедева. Третья лекция курса «Мозг и сознание» посвящена неинвазивным интерфейсам «мозг – компьютер»: учёный рассказывает, как работают приборы, регистрирующие сигналы мозга. 🧠"
"Мы считаем, что лучше всего о программах могут рассказать только её выпускники. Начнём с магистратуры Advanced Manufacturing Technologies. 🧐
 
📢 Все подробности о программе можно узнать здесь: https://vk.cc/c0zFs6"
"Ученые Сколтеха, МГУ, ГЕОХИ РАН и института Ростока исследовали молекулярный состав нерастворимого органического вещества двух метеоритов, чтобы понять их происхождение. ☄
 
👉🏻 Что из этого вышло, читайте в нашей статье: https://www.skoltech.ru/2021/04/v-skoltehe-izuchili-sostav-meteoritov-s-pomoshhyu-metodov-mass-spektrometrii/"
"7 апреля профессор Сколтеха Дмитрий Лаконцев на онлайн-лекции объяснит, почему ближайшие три года станут революционными для телекоммуникационной сферы, а профессор Андрей Сомов обсудит, как исследователи и инженеры IoT находят всё более неожиданные сферы его применения: от сельского хозяйства до киберспорта. 
 
На лекции узнаете: 
— какую цену мы платим за новое поколение сетей — монополия, уязвимость, новые сетевые феномены и чужое влияние; 
— что стоит за умными бытовыми приборами, роботизированными заводами и беспилотными автомобилями; 
— с какой скоростью создаются решения на основе IoT и какие тренды на данный момент существуют в отрасли. 
 
Также на встрече расскажем о магистратуре и аспирантуре Сколтеха: поступлении, отборе, учёбе и перспективах для молодых специалистов. 
 
👉🏻 Регистрация: https://clck.ru/TzNpF"
"📢13 апреля у нас будет ещё один день открытых дверей — магистратуры Photonics & Quantum Materials
 
Присоединяйтесь, если вы студент выпускных курсов или уже закончили бакалавриат в области математики, физики, материаловедения или механики. Расскажем о лабораториях Сколтеха, поговорим о карьерных возможностях выпускников и ответим на все ваши вопросы об учебе и поступлении.

👉🏻 Скорее регистрируйтесь: https://vk.cc/c0xAbW"
"📢 Через 10 дней проведём день открытых дверей магистратуры Materials Science. 
 
Узнаете: 

— как проходит отбор на программу; 
— как построено обучение; 
— кто преподаёт; 
— какие дисциплины изучают студенты; 
— какие перспективы открываются перед выпускниками. 
 
📝 Встречаемся 13 апреля, регистрируемся: https://vk.cc/c0v3YJ"
"⚡Чтобы вы не запутались в процессе поступления в Сколтех, мы подготовили для вас гид, из которого вы узнаете: 
 
— из каких этапов состоит процесс приёма и зачисления 
— какие документы нужно подготовить заранее 
— как проходит онлайн-тест 
— что такое Selection Weekend и какое письмо можно получить после него"
"Вспоминаем научные новости марта в Сколтехе 👩‍🔬
 
Обзор ученых Сколтеха по металл-ионным аккумуляторам вошел в топ-50 публикаций Nature Communications в области химии и материаловедения: https://www.skoltech.ru/2021/03/obzor-uchenyh-skolteha-po-metall-ionnym-akkumulyatoram-voshel-v-top-50-publikatsij-nature-communications-v-oblasti-himii-i-materialovedeniya/ 
 
Исследователи Сколтеха и их коллеги из Кембриджского университета показали, что поляритоны − необычные частицы, которые могут стать основой квантового суперкомпьютера будущего, — способны образовать структуры, по своему поведению напоминающие молекулы: https://www.skoltech.ru/2021/03/iskusstvennye-molekuly-otkryvayut-put-k-sozdaniyu-sverhbystryh-polyaritonnyh-ustrojstv/ 
 
Ученые Сколтеха и МГУ изучили механизм работы антибиотика нибомицина, который может быть эффективен против бактерий, выработавших устойчивость к другим антибиотикам: https://www.skoltech.ru/2021/03/izuchen-mehanizm-raboty-novogo-antibiotika/ 
 
Исследователи Сколтеха и их коллеги из Великобритании и Польши предложили фотонное устройство, состоящее из двух оптических резонаторов на жидких кристаллах, и исследовали оптические свойства этой системы: https://www.skoltech.ru/2021/03/zahodit-kak-to-zhidkij-kristall-v-opticheskij-rezonator-novoe-issledovanie-skolteha-po-modelirovaniyu-perspektivnyh-optoelektronnyh-ustrojstv/ 
 
Международная группа ученых под руководством профессора Сколтеха и НИТУ МИСиС Артема Оганова и доктора Ивана Трояна из Института кристаллографии РАН теоретически и экспериментально исследовала новый высокотемпературный сверхпроводник – гидрид иттрия (YH6): https://www.skoltech.ru/2021/03/uchenye-sintezirovali-novyj-vysokotemperaturnyj-sverhprovodnik/ 
 
Ученые Сколтеха показали, как паттерны Тьюринга «обманывают» нейронную сеть: https://www.skoltech.ru/2021/03/uchenye-skolteha-pokazali-kak-patterny-tyuringa-obmanyvayut-nejronnuyu-set/ 
 
Ученые продемонстрировали, каким образом нужно структурировать свет, чтобы по своей поляризации он соответствовал совокупности спинов в ферромагнетике, формируя полускирмионы: https://www.skoltech.ru/2021/03/svet-pritvoryaetsya-ferromagnetikom-pervoe-eksperimentalnoe-issledovanie-opticheskih-meronov-vtorogo-poryadka/ 
 
Исследователи Сколтеха и MIT предложили оптимальную архитектуру лунного модуля: https://www.skoltech.ru/2021/03/issledovateli-skolteha-i-mit-predlozhili-optimalnuyu-arhitekturu-lunnogo-modulya/ 
 
Исследователи из Сколтеха и Израильского медицинского центра Хадасса в Москве разработали управляемые наноносители для точной адресной доставки противоопухолевых препаратов: https://www.skoltech.ru/2021/03/sozdany-upravlyaemye-nanonositeli-dlya-tochnoj-adresnoj-dostavki-protivoopuholevyh-preparatov/ 
 
Преодолен разрыв между квантовыми симуляторами и квантовыми компьютерами: https://www.skoltech.ru/2021/03/preodolen-razryv-mezhdu-kvantovymi-simulyatorami-i-kvantovymi-kompyuterami-novyj-rezultat-issledovatelya-skolteha/ 
 
📜 Ещё в марте наши учёные получили 4 патента на: 

анодный композит с улучшенными электрохимическими характеристиками на основе неграфитизируемого углерода для калий-ионных аккумуляторов: https://www.skoltech.ru/2021/03/novyj-patent-skolteha-anod-iz-nanotrubok-povysit-effektivnost-kalij-ionnyh-akkumulyatorov/ 
 
метод маркировки нитрата аммония, или аммиачной селитры (NH₄NO₃), которая широко используется в производстве удобрений и взрывчатых веществ: https://www.skoltech.ru/2021/03/novyj-patent-skolteha-himicheskie-markery-pomogut-ustanovit-proishozhdenie-ammiachnoj-selitry/ 
 
способ определения профиля притока в горизонтальных нефтяных скважинах при помощи микробиомного анализа: https://www.skoltech.ru/2021/03/mikroorganizmy-pomogayut-neftedobytchikam-novyj-patent-skolteha/ 
 
новое «слоистое» композитное волокно для 3D-печати: https://www.skoltech.ru/2021/03/v-skoltehe-zapatentovano-printsipialno-novoe-sloistoe-kompozitnoe-volokno-dlya-3d-pechat"
"Разрабатываете технологические решения для города? Примите участие в конкурсе на соискание премии мэра Москвы «Новатор Москвы» и представьте свой проект по направлениям: «Медицина и фармацевтика», «Искусственный интеллект и IT-технологии», «Транспорт и логистика», «Благоустройство и строительство», «Экология и Охрана окружающей среды» и «Общественные проекты». 

Общий призовой фонд конкурса — 20,7 млн руб. 

Помимо денежных призов, все финалисты получат также: 
— месячный интенсивный курс программы обучения, ориентированной на получение практических навыков для дальнейшей продажи инновационного продукта; 
— поддержку в продвижении проекта; 
— возможность рассказать об изобретении городу/

👉🏻 Заявки принимаются до 5 апреля: https://innoagency.ru/novator/"
"Всё в мире — математика. Затёртое выражение, но если вы согласны с ним, у Сколтеха и [club91933860|N + 1] есть для вас два предложения. Первое — проверить, справитесь ли вы с олимпиадными задачками для школьников. Второе… Узнаете, если справитесь. 😉 
 
Проверьте себя: https://vk.cc/c0p7vl"
"Принято думать, что школа даёт ученикам все сведения об окружающем мире, которые нужны для жизни. Также считается, что в части точных наук, и особенно математики и физики, «советская школа» делает это очень хорошо. 
 
Но есть как минимум одно гигантское упущение в преподавании даже не собственно физики, а первой ее части — механики, которое приводит к принципиально неверной картине мира. Со времен Ньютона и Лапласа человечество усвоило, что мир предсказуем, так как известны уравнения движения частиц, из которых он состоит. Как будто бы достаточно знать начальные условия для этих уравнений, и тогда можно будет предсказать будущее. А значит, в какой-то мере им управлять. Эта формально верная идея оказала сильное влияние на философию Эпохи Просвещения и массу дальнейших теорий, на которых основан современный мир. Но предсказуемость классической механики — лишь иллюзия. Это известно науке более 100 лет, но в школьном курсе механики, да и в общих университетских курсах даже для физиков, об этом, как правило, умалчивают. 
 
8 апреля профессор Сколтеха Михаил Фейгельман поможет разобраться, что не так со стройной традиционной концепцией предсказуемости классической механики и почему на самом деле типичное состояние природы и общества —хаос.

👉🏻 Регистрация: https://vk.com/event203248070"
"Наверняка вы знаете, что ваши любимые фрукты и овощи, прежде чем попасть вам в руки, проводят много времени в специальных хранилищах. 🍎🥑За это время мякоть плодов может потемнеть, на кожице появятся пятна, а часть и вовсе погибнет. Предотвратить эту проблему достаточно сложно. Но наши учёные вместе с коллегами из Германии нашли решение — разработали алгоритм, который предсказывает качество фруктов после длительного хранения. Испытания показали, что в 80% случаев алгоритм успешно справился с задачей. 🙂
 
Подробнее о том, как обучали алгоритм и как он проходил испытания, можно прочитать на нашем сайте: https://www.skoltech.ru/2021/03/nejronnaya-set-nauchilas-predskazyvat-kachestvo-fruktov-posle-dlitelnogo-hraneniya/
 
Результаты исследования опубликованы в журнале Computers and Electronics in Agriculture: https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0168169921000338?via%3Dihub"
"⚡ Узнать подробнее о магистратуре Энергетические системы и подать заявку можно здесь: https://vk.cc/c0mVjx
 
P.S. Ближайший дедлайн программы 25 апреля."
"Ровно через неделю в Сколтехе пройдёт первый Молодёжный форум по управлению интернетом — Youth RIGF 🙂
 
Кто может участвовать: студенты бакалавриата и магистратуры, аспиранты, недавние выпускники и все, кому интересна сфера информационных технологий, до 30 лет. 
 
Зачем участвовать: можно пообщаться с ИТ-экспертами, поучаствовать в работе одной из четырех секций, подискутировать о будущем Интернета с известными блогерами, а также предложить свои идеи для молодёжных посланий, которые будут сформулированы по итогам форума. 
 
Что будут обсуждать: (НЕ)виртуальная реальность, цифровая экономика, персональные данные и даже Тикток. 
 
Что ещё будет интересного: фан-зоны с познавательными мастер-классами и ИТ-площадками, где нейросеть напишет стихотворение, а гаджеты старых добрых времён согреют сердце воспоминаниями о детстве. 
 
👉🏻 Регистрация здесь: http://youth.rigf.ru/"
"Профессор Сколтеха Татьяна Подладчикова выступила на форуме о гендерном равенстве, который организовал российско-британский университетский альянс при поддержке [club94843310|Посольства Великобритании в РФ]. Она рассказали о сетевом взаимодействии женщин-учёных в области физики солнца и космической погоды. Посмотрите видео. ☀"
"Обнаружили, что ещё не делали карточки о магистратуре Фотоника и квантовые материалы. Исправляемся. 🙂

На программе студенты осваивают фундаментальные основы взаимодействия света с веществом, ведут научные исследования и приобретают практический инженерный опыт в области фотоники, биофотоники и наноэлектроники. Поэтому после получения диплома сможете решать сложнейшие индустриальные задачи.
 
📝 Отправить заявку на программу и почитать подробности о ней можно здесь: https://vk.cc/c0jRTT"
"Боитесь сдавать кровь? 😰 Наши учёные придумали способ, как делать это быстро и безболезненно! Профессор CDISE, руководитель группы вычислительной визуализации Сколтеха Дмитрий Дылов и его коллеги разработали первый прототип интеллектуального сканера вен ближнего ИК-диапазона. Чтобы определить контуры вен на ногах и руках, устройство использует нейронные сети для анализа изображений, а после проецирует венозный рисунок на тело пациента. Результаты исследования опубликованы в сборнике XVI Международной конференции по управлению, автоматизации, робототехнике и техническому зрению (ICARCV).

👉🏻 Подробнее: https://www.skoltech.ru/2021/03/uchenye-skolteha-sozdali-ustrojstvo-na-osnove-metodov-mashinnogo-obucheniya-dlya-bystrogo-i-bezboleznennogo-zabora-krovi/"
"Пропустили день открытых дверей программы Data Science? Не расстраивайтесь — мы всё записали. 📽
 
📝 Если вопросов не осталось и готовы испытать себя — отправляйте заявку, увидимся на отборах: https://vk.cc/c0h9Rn"
"Хотите узнать секреты и тонкости работы в промышленном дизайне? Тогда 6 апреля присоединяйтесь к лекции выпускника первого набора Сколтеха Дмитрия Васильева, сооснователя компании Карфидов Лаб — лидера российского рынка промышленного дизайна. Дмитрий расскажет о сквозном подходе к разработке технологических инновационных продуктов, об особенностях российского рынка инженерного дизайна и о том, как сократить time-to-market. 
 
⚠ Не забудьте зарегистрироваться: https://leader-id.ru/events/191055"
"«В рамках устоявшейся модели на вопрос, насколько средний рост мужчин больше среднего роста женщин, в каждой стране пришлось бы назвать разное число сантиметров. Теперь же можно ответить просто – «на 8%», — рассказал аспирант Центра наук о жизни Сколтеха Иван Кузнецов. 

К чему мы это? 🧐 Наши учёные представили новую модель наследования роста человека. Все подробности в статье: https://www.skoltech.ru/2021/03/novaya-model-nasledovaniya-rosta-cheloveka/"
"Всем, кто неравнодушен к космосу и далёким планетам: 6 апреля у нас лекция о Марсе. 🔭
 
Несмотря на то, что Марс — самая изученная планета Солнечной системы после Земли, неразрешенных вопросов и загадок много. Главный вопрос — была ли там жизнь? Учёные уверены, что если на красной планете и существовала жизнь, то около 4 миллиардов лет назад, когда там ещё была вода. Мы точно знаем, что на Марсе случались наводнения, а также существовали реки и озера. Но куда они делись? Отчего на Марсе возникают пылевые бури и как долго они длятся? Откуда взялись огромные запасы льда? Когда люди смогут полететь на красную планету и каковы наши шансы обосноваться на ней? 
 
О последних достижениях в освоении Марса, а также об участии Сколтеха в космических программах расскажет профессор Антон Иванов в рамках лектория Сколтеха в НОЦ — Евразийском научно-образовательном центре. 
 
👉🏻 Регистрируйтесь: https://nocrb.ru/lecture"
"Знакомьтесь: Александр Аникин, наш выпускник программы Data Science. 😊 До Сколтеха Александр работал бизнес-аналитиком в [club363406|Deloitte], во время первой летней стажировки в Сколтехе присоединился к проекту автономных автомобилей [club11283947|Яндекса], а в конце второго года обучения стал ведущим специалистом по данным [club13883743|Qiwi Bank] и с нуля разработал классические модели машинного обучения для прогнозирования конверсии для одного из кредитных продуктов. Сейчас он работает экспертом по машинному обучению и ведёт несколько проектов в Align Technology — мировом лидере в сфере разработки инновационных медицинских технологий. Мы поговорили с Сашей и узнали подробнее о его карьере, а также о том, как проходит стандартный рабочий день и как обучение в Сколтехе ежедневно помогает в работе. 

🙂 Приятного чтения: https://truestory.skoltech.ru/anikin"
"📢📢📢 Напоминаем, что вместе с Вышкой продолжаем приём заявок на международную олимпиаду «Математика машинного обучения» 
 
Зачем участвовать: победители без вступительных испытаний зачисляются на трек «Математика машинного обучения» магистратуры «Науки о данных» Сколтеха и на программу «Математика машинного обучения» НИУ ВШЭ. 
 
Кто может участвовать: студенты выпускного курса бакалавриата любых математических и IT-факультетов. 
 
Что нужно делать, чтобы участвовать в олимпиаде: пройти конкурс портфолио, загрузив несколько документов на сайте до 20 апреля 
 
👉🏻 Принять участие и отправить заявку на участие можно по ссылке: https://vk.cc/c07P99"
"Метаболизм принято винить за лишний вес, но на самом деле малые клетки — метаболиты — отвечают за все важные жизненные процессы в организме: от дыхания клеток до развития наследственных болезней. Наши друзья из издания [club105809040|Хайтек] побывали на лекции Сергея Осипенко, аспиранта лаборатории масс-спектрометрии Сколтеха, и выяснили, что такое метаболизм, как работают метаболиты и почему их перенос влияет на наш организм.

Читать здесь: https://hightech.fm/2021/03/16/metabolite"
"Ловите новые карточки. 😇 На этот раз о программе Нефтегазовое дело — уникальной магистратуре, где готовят новое поколение учёных и инженеров, способных справиться с ключевыми вызовами нефтегазовой индустрии, создавать инновационные решения для повышения нефтеотдачи существующих месторождений и разработки нетрадиционных и трудноизвлекаемых запасов. 
 
Дедлайн через месяц, поэтому кликайте, изучайте, подавайте заявку: https://vk.cc/c07ioI"
"Наши учёные научились использовать данные стандартных носимых пульсометров для уменьшения ошибки измерения артериального давления. На основе машинного обучения и глубоких нейронных сетей специалисты Центра компетенций НТИ на базе Сколтеха разрабатывают алгоритмы, которые можно будет применить в компактных устройствах непрерывного мониторинга здоровья (например, в умных часах) сотрудников на опасных работах и людей из различных групп риска.

👉🏻 Подробнее: https://www.skoltech.ru/en/2021/03/skoltech-based-nti-coe-research-to-reduce-the-risk-of-heart-attacks-and-strokes-in-hazardous-occupations/"
"Какой путь проделала наука от электронных до фотонных интегральных схем? Какую роль играют нанотехнологии в разработке квантовых процессов? 31 марта на онлайн-лекции профессор Сколтеха Олег Астафьев ответит на все вопросы и обсудит с вами разработку квантовых процессоров, а профессор Аркадий Шипулин расскажет о современных направлениях фотоники и развитии в России экосистемы по дизайну и производству фотонных интегральных схем. 
 
Также на лекции вы узнаете: 
— как устроены интеррогаторы для систем мониторинга, электрооптические модуляторы для систем связи и радиофотоники, а также ионные ловушки для атомных часов и квантовых компьютеров; 
— как сверхпроводниковые квантовые технологии позволяют изготавливать полностью контролируемые квантовые системы с заранее заданными свойствами; 
— как развиваются фотонные интегральные схемы в передовых странах. 
 
Также на встрече расскажем о магистратуре и аспирантуре Сколтеха: поступлении, отборе, учёбе и перспективах для молодых специалистов.

Регистрация: https://clck.ru/Tt3pa"
"Современной промышленности нужны специалисты, способные разработать новые материалы и устройства для возобновляемой энергетики, бытовой электроники, здравоохранения и других сфер. Этому можно научиться в магистратуре Материаловедение, где вы получите практические знания и навыки, которые помогут вам найти себя в любой сфере: от электроники и энергетики до химической и автомобильной промышленности. О том, что приобретут и чему научатся студенты программы, расскажут наши карточки. Сегодня первый выпуск.
 
👉🏻 Подробнее о программе здесь: https://vk.cc/c05ewv"
"Научные сотрудники Сколтеха Евгений Шульга, Андрей Старков и Алексей Захаров и руководитель Лаборатории наноматериалов профессор Альберт Насибулин разработали и запатентовали прочное структурное композитное волокно для 3D-принтеров. Изобретение позволит получать более прочные детали при помощи обычных 3D-принтеров. 
 
«Этот материал подходит в первую очередь для печати деталей оснастки и крепежа, а также функциональных прототипов и деталей готовых изделий при производстве автомобилей, мотоциклов и велосипедов, экзоскелетов, ортезов, протезов и робототехники», — рассказал профессор Альберт Насибулин.

👉🏻 Подробности здесь: https://www.skoltech.ru/2021/03/v-skoltehe-zapatentovano-printsipialno-novoe-sloistoe-kompozitnoe-volokno-dlya-3d-pechati/"
"На следующей неделе наши друзья из Фонда «Сколково» и ВТБ проведут конференцию Data Fusion
 
Что будет: 
— представители бизнеса и специалисты в области Data Science обсудят новые подходы к работе с большими данными и технологиями искусственного интеллекта; 
— 100 спикеров поделятся идеями применения технологии Data Fusion для создания новых продуктов и повышения эффективности бизнеса, проанализируют практические кейсы и результаты использования подхода в ведущих компаниях; 
— объявят итоги и победителей онлайн-соревнования для специалистов в области анализа данных Data Fusion Contest. 

👉🏻 Конференция пройдёт онлайн, а участвовать можно бесплатно, нужно только зарегистрироваться: https://vk.cc/c031Ke"
"⚡ В ожидании грядущего дедлайна в магистратуру Сколтеха продолжаем серию карточек о том, чему вы можете научиться, поступив на наши программы. Сегодня говорим о магистратуре Энергетические системы: https://vk.cc/c02eYf"
"Профессор Джейкоб Биамонте доказал, что современный вариационный подход к квантовым алгоритмам помогает создать универсальную модель квантовых вычислений. По словам издателей журнала Physical Review A, где была опубликована статья, этот подход позволяет сократить разрыв между ресурсами, необходимыми для универсальных квантовых вычислений, и современными квантовыми процессорами. 

Кстати, работа учёного попала в перечень рекомендуемых статей издания (Editors’ Suggestion list), а прочитать её можно здесь: https://journals.aps.org/pra/abstract/10.1103/PhysRevA.103.L030401"
"Проректор Сколтеха, профессор Кит Стивенсон и аспиранты Елена Ромадина и Кирилл Курдин примут участие в онлайн-форуме «Ответственное будущее», организованном в рамках программы диалога между российскими и британскими вузами University Alliance. Главная тема форума — глобальная проблема изменения климата. Профессор Стивенсон представит исследования Сколтеха в области энергетики, Елена Ромадина расскажет о трендах и возможностях в технологиях производства аккумуляторов, а выступление Кирилла Курдина будет посвящено водородным топливным ячейкам. 
 
👉🏻 Чтобы принять участие в форуме, зарегистрируйтесь: http://uk-russia-alliance.ru/responsiblefutures/eng"
"25 апреля — ближайший дедлайн подачи заявок на 9 программ магистратуры Сколтеха: 
 
— Advanced Computational Science: https://vk.cc/bZYsPK 
— Data Science: https://vk.cc/bZYtV3 
— Energy Systems: https://vk.cc/bZYu6A 
— Internet of Things and Wireless Technologies: https://vk.cc/bZYuhp 
— Materials Science: https://vk.cc/bZYuoA 
— Petroleum Engineering: https://vk.cc/bZYuya 
— Mathematical and Theoretical Physics (Mathematical Physics track): https://vk.cc/bZYuIC 
— Space and Engineering Systems: https://vk.cc/bZYuXW 
— Photonics and Quantum Materials: https://vk.cc/bZYv45

Действуйте! ✊🏻"
"Два патента Сколтеха вошли в рейтинг 100 лучших изобретений России 🎉
 
Обладатель патента «Нано- и микрочастицы для изоляции специфических субпопуляций экзосом и их анализа» — группа учёных, в которую вошли исследователи из Группы биофотоники Центра фотоники и квантовых материалов Сколтеха (CPQM), возглавляемой профессором Дмитрием Гориным, и Лаборатории молекулярной иммунологии Института биоорганической химии РАН академика РАН Сергея Деева. Созданные учёными частицы обеспечат повышение чувствительности и специфичности детекции экзосомных маркеров для диагностики различных заболеваний. 
 
Второй патент на «Анод для калий-ионных аккумуляторов» получила группа учёных Сколтеха, в которую входят первый проректор Кит Стивенсон, директор Центра энергетических технологий (CEST) профессор Артём Абакумов, а также научные сотрудники и аспиранты CEST. Новый анодный композит на основе неграфитизируемого углерода с улучшенными электрохимическими характеристиками поможет ускорить вывод на рынок калий-ионных аккумуляторов в качестве потенциальной замены их литий-ионным аналогам. 
 
В рейтинг Роспатента и Федерального института промышленной собственности вошли наиболее перспективные по мнению отраслевых экспертов российские изобретения второго полугодия 2020 года.

👉🏻 Подробнее: https://www.skoltech.ru/2021/03/dva-patenta-skolteha-v-rejtinge-rospatenta-100-luchshih-izobretenij-rossii/"
"⏰⏰⏰ Если вы ждали последнее напоминание о дедлайне — это оно: осталось меньше 12 часов, чтобы успеть оформить заявку на одну из пяти программ нашей магистратуры:
 
— Advanced Manufacturing Technologies: https://vk.cc/bZWQBZ 
— Data Science: https://vk.cc/bZWQPa 
— Internet of Things and Wireless Technologies: https://vk.cc/bZWQVH 
— Life Sciences: https://vk.cc/bZWR1N 
— Advanced Computational Science: https://vk.cc/bZWRbU"
"📢📢📢 Остался всего 1 день! Проведите эти выходные с пользой и подайте заявку на одну из пяти программ нашей магистратуры:

— Advanced Manufacturing Technologies: https://vk.cc/bZUDzo 
— Data Science: https://vk.cc/bZUDHz 
— Internet of Things and Wireless Technologies: https://vk.cc/bZUDRP 
— Life Sciences: https://vk.cc/bZUE3J 
— Advanced Computational Science: https://vk.cc/bZUDpP"
"Пятница, вечер — идеальное время, чтобы узнать что-то новое. Посмотрите вторую лекцию курса «Мозг и сознание» профессора Сколтеха Михаила Лебедева. В этот раз учёный рассказывает об устройстве мозга: его отделах, работе зрительной и обонятельной систем и сенсорном анализаторе. Узнаете, почему происходит инсульт и для чего мозгу нужны желудочки. 🧠"
"У нас состоялась презентация книги «Физически это возможно» — совместного проекта Сколтеха, журнала [club56638879|ОгонёкЪ] и газеты [club106798607|«Троицкий вариант – Наука»], в которой собраны 22 интервью с выдающимися российскими физиками.🥳 

Ученые рассказывают о том, возможно ли управлять траекторией движения урагана или адресной доставкой лекарств внутри организма человека, построить космический лифт или придумать звуковой лазер, извлечь информацию из чёрной дыры или заглянуть в другую галактику через кротовую нору. И даже понять, где рождаются идеи. Презентация издания прошла в формате научной дискуссии авторов и главных героев книги о физике. Обсуждали исследования, влияющие на наше будущее, и технологические достижения, которые пригодились бы нам для научного прорыва завтра. Поговорили о том, за какими областями науки стоит следить и в какие направления вкладывать инвестиции. 
 
В мероприятии участвовали ректор Сколтеха, академик РАН Александр Кулешов, Председатель Попечительского совета Сколтеха Виктор Вексельберг, профессора Сколтеха Альберт Насибулин, Владимир Драчёв, Татьяна Подладчикова и глава лабораторий МФТИ и ФИАН Юрий Ковалёв. Удалённо к дискуссии подключились профессор МФТИ, руководитель лаборатории сверхпроводимости ИФТТ РАН Валерий Рязанов, профессор МФТИ, главный научный сотрудник Института теоретической физики им. Л.Д. Ландау РАН Александр Белавин, академик РАН, научный руководитель ИКИ РАН Лев Зелёный и академик РАН, главный научный сотрудник Института теоретической физики им. Л.Д. Ландау РАН Алексей Старобинский. 
 
В конце вечера не обошлось без торта в виде самой книги «Физически это возможно». Настоящее же издание можно заказать в онлайн-магазинах или на сайте издательства Paulsen: http://store.paulsen.ru/catalog/special_projects/1213/"
"Для всех влюблённых в космос 10 апреля вместе с Роскосмосом проведём ежегодный городской квест [club120231180|Космический рейс] 🚀
 
Во время командной игры участники будут перемещаться между культурными и научно-техническими объектами Москвы и выполнять тематические задания, благодаря которым смогут почувствовать себя астрономами, спроектировать космический аппарат, скоординировать действия роботов и заняться прогнозированием солнечной активности. Главная цель: посетить максимальное количество точек игры и вовремя вернуться на финиш, где будет проходить подведение итогов и награждение победителей. Длительность игры: около 6 часов. 

🛸 Подробности и регистрация на сайте: космическийрейс.рф/2021"
"Спрос на нефть и газ растёт. Чтобы удовлетворить его, добычу нужно увеличить ещё на 43 млн баррелей в день. Но где их взять? Какую роль в решении этой задачи играют математическое моделирование и анализ больших данных? 
 
24 марта на онлайн-лекции профессор Сколтеха Алексей Черемисин расскажет о новых способах добычи углеводородов и методах моделирования для разработки месторождений, а профессор Андрей Осипцов разберёт темы моделирования многофазных систем и использования методов интеллектуального анализа при работе с реальными полевыми данными месторождений. 
 
Также на лекции узнаете: 
— какие технологии помогают повышать нефтеотдачу и добывать нетрадиционные запасы нефти, какие научные подходы используются при построении моделей многофазных систем; 
— где находят применение цифровые двойники, томографические исследования, внутрипластовая генерация водорода и микрофлюидные чипы; 
— как происходит построение гибридных моделей с использованием методов анализа больших данных в нефтегазовой отрасли. 
 
Также на встрече расскажем о магистратуре и аспирантуре Сколтеха: поступлении, отборе, учёбе и перспективах для молодых специалистов. 
 
👉🏻 Участие бесплатное, нужно только зарегистрироваться: https://clck.ru/Tm4YU"
"Обзор учёных Сколтеха о металл-ионных аккумуляторах вошёл в топ-50 публикаций Nature Communications в области химии и материаловедения 2020 года 🥳
 
Всего за этот период в Nature Communications было опубликовано более 6400 статей. Обзорная статья Solid state chemistry for developing better metal-ion batteries (https://go.nature.com/38S05Qt) команды учёных Центра энергетических технологий (CEST) Сколтеха — директора центра профессора Артёма Абакумова, профессора Евгения Антипова и старшего преподавателя Станислава Федотова — вошла в топ-10 публикаций по числу обращений (более 8900 раз).

👉🏻 Подробнее: https://www.skoltech.ru/2021/03/obzor-uchenyh-skolteha-po-metall-ionnym-akkumulyatoram-voshel-v-top-50-publikatsij-nature-communications-v-oblasti-himii-i-materialovedeniya/"
"⚡Осталось всего 3 дня, чтобы успеть подать заявку на одну из пяти программ нашей магистратуры:

— Advanced Computational Science: https://vk.cc/bZP8S0 
— Advanced Manufacturing Technologies: https://vk.cc/bZP98C 
— Data Science: https://vk.cc/bZP9sZ 
— Internet of Things and Wireless Technologies: https://vk.cc/bZP9TO 
— Life Sciences: https://vk.cc/bZPahi"
"Лекция сотрудницы Сколтеха Ирины Варламовой вдохновила наших друзей из издания [club31319658|Rusbase] на статью о тенденциях рынка альтернативной энергетики. Прочитали её за вас и выделили 6 интересных фактов: 
 
🌬 Первая ветряная электростанция была построена в 1887 году в Великобритании. 
🇩🇰🐻 47% электроэнергии Дании производят ветряные электростанции, а 40% электроэнергии Камчатки — геотермальные электростанции. 
⚡ 60% выбросов углекислого и парниковых газов в мире приходится на производство электроэнергии. 
☃ Недавний флокдаун (от немецкого Flocke — снежинка) в Германии в конце января этого года парализовал все виды альтернативных источников энергии: из-за снегопада не смогли работать ветряные электростанции, которые производят 26% энергии страны. 
⚗ На основе водорода создаются топливные элементы, химические источники тока. Они хороши тем, что их не нужно заряжать и они не зависят от внешних погодных условий. Все, что им нужно, это подвод топлива, водорода и кислорода. Принцип работы таких топливных ячеек выглядит очень экологично и эффективно, если бы не одно «но»: практически весь водород на земле находится в связанном состоянии.
🔋  Аккумулирование энергии — ахиллесова пята всей зелёной энергетики, потому что именно от аккумуляторов зависит накопление энергии с помощью ветра или солнца. Основная задача — создать аккумуляторы большой ёмкости и жизнеспособности при небольшой массе. Кроме того, на производство аккумуляторов сейчас тратится довольно много токсичных материалов, и проблема утилизации пока до конца не решена. 
 
Подробнее о том, как работают ветряные электростанции и солнечные панели, а также о лидерах альтернативной энергетики читайте здесь: https://rb.ru/opinion/energy-transform/"
"Последнее напоминание для тех, кто хочет получить образование в области IoT-решений и беспроводной связи: сегодня в 17:00 в магистратуре Internet of Things & Wireless Technologies пройдёт день открытых дверей. 

⚠ Лучше узнать программу вам поможет её координатор, профессор, обладатель премии Google IoT Technology Research Award Андрей Сомов. Ранее он возглавлял исследовательский проект по сбору энергии для сенсорных сетей в Университете Тренто, работал в итальянском центре FBK CREATE-NET и трудился в области когнитивного интернета вещей в Университете Эксетера в Великобритании.

📝 Ещё можно зарегистрироваться: https://vk.com/app6013442_-34737049?form_id=10#form_id=10"
"Сегодня мы уже рассказывали о достижении наших учёных в адресной доставке лекарств. 💊 Но много ли вы знаете о биоматериалах с дистанционно управляемыми свойствами? 

Сейчас технологии позволяют создавать не просто композиты с необходимыми свойствами, но и структуры, которые могут реагировать на воздействия, в том числе дистанционные: ультразвук, магнитное поле и электромагнитное излучение различного диапазона. Основной тренд — разработка микро- и наноструктурированных биоматериалов, например, оболочек микрокапсул, управляемых внешними воздействиями для программируемого высвобождения лекарств. 
 
Однако, существует несколько ограничений использования биоматериалов внутри организма человека, которые препятствует распространению управляемых лекарств. Состав материалов и желаемый отклик на физическое и химическое воздействие должен соответствовать регуляторным правилам, быть биосовместимым и минимально токсичным. Как ученые решают эти проблемы и создают умные лекарства — узнаете 23 марта на лекции профессора Сколтеха Глеба Сухорукова: https://smartpill.events.sk.ru/"
"Рынок беспроводной связи и IoT решений — один из самых перспективных: объем более $100 млрд. и стабильный спрос на разработчиков, Data-сайентистов, математиков, инженеров и радиофизиков. А ещё там высокие зарплаты и серьёзная конкуренция за людей. 
 
Получить профильное образование в этой сфере можно в Сколтехе — в магистратуре Интернет вещей и технологии беспроводной связи. 4 карточки расскажут о сильных сторонах программы, а завтра вы узнаете о ней более подробно на дне открытых дверей. 

👉🏻👉🏻👉🏻 Регистрация ещё открыта: https://vk.com/app6013442_-34737049?form_id=10#form_id=10"
"Исследователи из Сколтеха и Израильского медицинского центра [club172259511|Хадасса] разработали частицы для точной адресной доставки лекарств при проведении химиотерапии у онкологических больных. Эксперименты продемонстрировали работоспособность метода и повышение точности адресной доставки доксорубицина в печень с высвобождением препарата при помощи ультразвука. Результаты исследования опубликованы в журнале Colloids and Surfaces B: Biointerfaces (http://bit.ly/3ePS56u). 
 
Подробнее на нашем сайте: https://www.skoltech.ru/2021/03/sozdany-upravlyaemye-nanonositeli-dlya-tochnoj-adresnoj-dostavki-protivoopuholevyh-preparatov/"
"⚡ 18 марта у нас пройдёт грандиозное событие, где можно будет встретить всемирно известных российских учёных и присоединиться к их дискуссии. ⚡
 
Александр Белавин, Лев Зелёный, Валерий Рязанов и другие учёные (список постоянно пополняется) в рамках презентации книги «Физически это возможно» расскажут, что происходит вокруг физики сегодня: какие исследования в ближайшее время изменят привычный нам мир, куда пойдут деньги и в каком направлении физики будут требоваться специалисты наиболее остро.

😉 Присоединяйтесь: https://vk.cc/bZLpsR"
"Партнёр Сколтеха компания [club20225241|Тинькофф] в своём блоге на Хабре рассказала, как наши студенты обучали голосового помощника Олега финансовым играм в рамках хакатона HackLab. Напомним, что перед магистрами стояла задача пересмотреть стереотип о том, что тема финансов сложная и скучная. За выходные ребята придумали больше 20 идей для игр с Олегом: квесты, викторины, квизы и соревнования. Некоторые идеи Тинькофф взял в разработку.
 
Почитайте, интересно: https://habr.com/ru/company/tinkoff/blog/547208/"
"Подключайтесь к нам завтра в Clubhouse: вместе с профессором Андреем Сомовым и приёмной комиссией расскажем о поступлении и образовании в Сколтехе, а также подробно остановимся на программах Internet of Things and Wireless Technologies, Data Science и Advanced Computational Science. 

🔗 Ссылка на обсуждение: https://vk.cc/bZL238"
"Вчера завершился первый отбор абитуриентов в магистратуру Сколтеха. В этот раз в нём приняли участие ребята из 14 стран, включая Россию, Польшу, Испанию, Турцию, Индию, Казахстан и Гану. 🌍
 
Как проходит отбор? В первую очередь, стоит помнить, что главный язык Сколтеха — английский. Поэтому первая часть — собеседование с нашими профессорами, — да и все остальные тоже, проходит исключительно на этом языке. Кстати, если у вас нет сертификата TOEFL, сдать экзамен можно в процессе мероприятия. Другая важная часть — Soft Skills Challenge, или работа в команде над общим проектом. К примеру, на этих отборах одна из команд показала приёмной комиссии идею интеграции зарядной станции для электромобилей с придорожной зоной отдыха для водителей. В завершении абитуриенты некоторых программ проходят экзамен по математике."
"Знаете, как лучше всего провести ближайшие пять дней? Подготовить и отправить заявку в одну из 5 магистратур Сколтеха, ближайший дедлайн которых уже в это воскресенье:
 
— Advanced Computational Science: https://vk.cc/bZJNuE
— Advanced Manufacturing Technologies: https://vk.cc/bZJOnw
— Data Science: https://vk.cc/bZJOuR
— Internet of Things and Wireless Technologies: https://vk.cc/bZJOPm
— Life Sciences: https://vk.cc/bZJP2I"
"Чему вы научитесь на магистратуре Advanced Computational Science? 🧐
 
— Обрабатывать доступную информацию в реальных задачах и строить на этой основе эффективно решаемые математические модели. 
— Разрабатывать новые вычислительные подходы и алгоритмы для задач с большим объёмом данных. 
— Использовать методы высокопроизводительных вычислений на Python, C и C ++ для разработки и оптимизации. 
— Использовать современные фреймворки для визуализации данных. 
 
👉🏻👉🏻👉🏻 О других преимуществах программы расскажем сегодня на дне открытых дверей в 17:00: https://vk.cc/bZJ2vI"
"Возможно ли, чтобы жидкость текла вверх по стенке сосуда сама собой? Существует ли связь между сверхтекучестью и сверхпроводимостью и что означают эти термины? Объясняет Михаил Фейгельман, главный научный сотрудник Сколтеха. 
 
Подробнее об этом учёный рассказывает в книге «Физически это возможно», где вместе с другими известными деятелями науки обсуждает удивительные явления в физике, которые могут изменить наш мир уже завтра. 
 
Кстати, 18 марта в Сколтехе состоится официальная презентация этой книги. Можно будет пообщаться с главными героями, узнать, какие исследования наиболее актуальны и в какие научные направления лучше инвестировать, а также выиграть один из экземпляров книги с автографами учёных. 
 
Оставить заявку на онлайн-участие можно по ссылке: https://events.skoltech.ru/meet-physics"
"Исследователи Сколтеха и MIT проанализировали несколько десятков вариантов и выбрали самый эффективный и экономичный способ преодоления «последней мили» в рамках будущего полёта на Луну — доставки астронавтов с орбитальной станции на поверхность спутника и обратно. 🌑
 
Статья с описанием результатов исследования опубликована в журнале Acta Astronautica: https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0094576521000151?via%3Dihub 
 
Подробнее на нашем сайте: https://www.skoltech.ru/2021/03/issledovateli-skolteha-i-mit-predlozhili-optimalnuyu-arhitekturu-lunnogo-modulya/"
"Представьте, что в каждом доме появились литий-ионные батареи, в каждом городе — автономные электросети, а в нашу жизнь вошли технологии возобновляемой генерации. Это возможно? 
 
Завтра профессор Сколтеха Пётр Воробьев поможет разобраться в глобальном развитии энергетической отрасли и в бытовом использовании электросистем в масштабах вашей квартиры. А профессор Станислав Федотов расскажет о настоящем и будущем литий-ионных аккумуляторов (ЛИА). 
 
Также на лекции узнаете:
 
• когда накопители начнут устанавливать в каждый дом и можем ли мы уже сейчас использовать их для существенного улучшения работы сетей; 
• какие технологии запасания энергии разрабатываются в Сколтехе; 
• актуальные изменения в сфере энергетики: какие мировые тренды существуют, каковы реалии отдельно взятых стран и глобальные перспективы развития. 
 
И главное: поговорим о магистратуре и аспирантуре Сколтеха, поступлении, отборе, учёбе и перспективах для молодых специалистов. Участие в онлайн-трансляции бесплатное, но необходима регистрация: https://clck.ru/TZZER"
"Advanced Computational Science — новая программа нашей магистратуры. Наверняка у вас много вопросов, поэтому завтра разобраться во всех нюансах нам поможет профессор Сколтеха Владимир Палюлин. Его научные интересы включают в себя различные области статистической физики и исследования случайных процессов. До Сколтеха Владимир работал в Техническом университете Мюнхена, Потсдамском университете и Кембридже.

👉🏻 Регистрируйтесь: https://vk.cc/bZHzqG"
"Наши друзья из [club471300|Российской экономической школы] запускают серию встреч об образовании в Clubhouse. Сегодня в 20:00 профессора Дарья Дзябура, Олег Ицхоки и ректор РЭШ Рубен Ениколопов поговорят о высшем образовании в России, Европе и США. Они попытаются найти ответ на вопрос, зачем заниматься наукой, какую школу выбрать детям и какие специальности изучать в вузе, чтобы стать успешным, а также расскажут, что делать, если вам 40, а учиться все ещё хочется: https://www.joinclubhouse.com/event/P0qBkQwx"
"В это воскресенье, 21 марта — ближайший дедлайн пяти программ магистратуры: 
 
— Advanced Computational Science: https://vk.cc/bZGB6i 
— Advanced Manufacturing Technologies: https://vk.cc/bZGFdy 
— Data Science: https://vk.cc/bZGBSP 
— Internet of Things and Wireless Technologies: https://vk.cc/bZGC87 
— Life Sciences: https://vk.cc/bZGCEq 
 
⚠ Важно: с каждым дедлайном конкуренция среди абитуриентов растёт, поэтому советуем отправить заявку на понравившуюся программу уже на этой неделе."
"Жиры, белки и углеводы — совсем не пустые слова для каждого, кто хоть раз читал состав продуктов, а тем более пытался похудеть. Для роста мышц нужны белки. А что любит наш мозг? Какой у него состав? 🧠
 
Учёные говорят, что мозг чуть ли не самый жирный орган нашего тела — больше половины его веса составляют разнообразные липиды. Откуда они там берутся и зачем нужны? Неужели они просто пассивный ингредиент, обволакивающий нервные отростки, или жир мозгу необходим? Что учёные узнали о липидах мозга? Могут ли они вызывать заболевания? И нужно ли мозгу садиться на диету? 
 
👉🏻 Обо всём расскажет биолог и аспирант Сколтеха Мария Осетрова на своей лекции 18 марта: https://arhe.msk.ru/?p=99832"
"📢 Сегодня в 17:00 ждём вас в Телеграме на объединённом дне открытых дверей магистратур: Передовые производственные технологии и Космические и инженерные системы. С двумя студентами, которые расскажут о своём опыте и ответят на ваши вопросы, вы уже знакомы. Время объявить ещё двух главных героев этого вечера: 
 
Каролина Лацерус, аспирантка первого курса программы Engineering Systems, а также выпускница программы Космические и инженерные системы: «До Сколтеха я училась в МФТИ на факультете Радиотехники и Кибернетики. Мои основные научные интересы: системное проектирование спутников и ракет, методология Model Based Systems Engineering, цифровое проектирование и управление жизненным циклом продукта в космической отрасли». 
 
Вадим Лещёв, выпускник магистратуры Передовые производственные технологии: «Темой моей магистерской диссертации была разработка методики неразрушающего контроля композитных материалов на основе лазерной виброметрии и глубокого обучения. В данный момент я работаю в Сколковском стартапе Сайберфизикс, в котором мы разрабатываем программную платформу для предиктивной аналитики и управления производственными активами. Интересуюсь веб-разработкой, применением методов машинного обучения и математических моделей для решения актуальных индустриальных задач, а в свободное время люблю заниматься спортом, проводить время с друзьями на свежем воздухе или смотреть кино». 
 
👉🏻 У вас ещё есть время зарегистрироваться: https://vk.com/app6013442_-34737049?form_id=7#form_id=7"
"Профессор Сколтеха и МИСиС Артём Оганов и его коллега из Института кристаллографии РАН Иван Троян синтезировали новый высокотемпературный сверхпроводник — гидрид иттрия (YH6).
 
Результаты исследования опубликованы в журнале Advanced Materials: https://onlinelibrary.wiley.com/doi/abs/10.1002/adma.202006832

Подробности исследования и комментарии авторов можно прочитать на нашем сайте: https://www.skoltech.ru/2021/03/uchenye-sintezirovali-novyj-vysokotemperaturnyj-sverhprovodnik/"
"Уже завтра проведём в Телеграме объединённый день открытых дверей двух магистратур: Передовые производственные технологии и Космические и инженерные системы. ⚡

Вместе с представителями приёмной комиссии на встрече будут студенты и выпускники программ. Они поделятся опытом поступления и обучения в Сколтехе, расскажут о подробностях своей научной работы, практике в индустрии, профессорах и лабораториях Сколтеха. Сегодня познакомим с двумя из них: 
 
Катя Исаченко, студентка первого курса аспирантуры Engineering Systems: «Мой проект связан с моделированием потока воздуха вокруг соосных вращающихся пропеллеров (как в дроне) и исследованием шума в этом турбулентном процессе. Я закончила бакалавриат Новосибирского Государственного университета (физический факультет), а после поступила в магистратуру Сколтеха на программу Передовые производственные технологии. Ездила по программе академической мобильности в Новую Зеландию, где проводила эксперименты с пропеллером. Интересуюсь моделированием потоков жидкостей и газов, а также аэроакустикой» 
 
Никита Велиев, системный инженер Космического Центра Сколтеха: «Сейчас я занимаюсь проектами по интеграции методологий цифрового проектирования в российскую космическую индустрию. Учился в МГТУ им. Баумана, потом — в магистратуре Сколтеха Космические и инженерные системы. Много работаю с методологиями системного инжиниринга и интересуюсь анализом данных. В свободное время занимаюсь музыкой, люблю спорт, прохладительные напитки и оперу». 
 
⚠ Встречаемся завтра в Телеграме, регистрация обязательна: https://vk.com/app6013442_-34737049?form_id=7#form_id=7"
"Вместе с Нормальной школой запускаем ещё один курс: в этот раз о современной космонавтике для детей от 10 до 12 лет 🛸
 
Ученики будут заниматься настоящей наукой: изучать устройство Вселенной, основы астрофизики, особенности космических полётов и спутниковые технологии. Также дети узнают об особенностях профессии космонавта и жизни на МКС, научатся работать в команде, анализировать информацию и работать с онлайн-картами и спроектируют собственную станцию. 
 
⚠ В группе всего 10 мест, поэтому не откладывайте — регистрируйтесь: https://normalschool.ru/kursy/sovremennaya-kosmonavtika/"
"Хотите узнать о функциональном назначении сна? 😴 Приходите на лекцию доктора биологических наук и автора Висцеральной теории сна Ивана Пигарёва в рамках проекта CNBR_Open: http://cnbr.skoltech.ru/openeducation/mystery_of_sleep"
"Учёные Сколтеха вместе с коллегами из Саутгемптонского университета и Института экспериментальной физики Варшавского университета обнаружили, что, разместив очень близко два оптических резонатора с жидкими кристаллами, можно не только управлять характеристиками светового излучения внутри резонатора, но и с помощью фотонов моделировать работу привычных электронных устройств. Результаты исследования опубликованы в журнале Physical Review B. 
 
Подробнее: https://www.skoltech.ru/2021/03/zahodit-kak-to-zhidkij-kristall-v-opticheskij-rezonator-novoe-issledovanie-skolteha-po-modelirovaniyu-perspektivnyh-optoelektronnyh-ustrojstv/"
"Слышали о волнах-убийцах, способных ломать корабли пополам? Посмотрите видео, где профессор Сколтеха Владимир Захаров рассказывает, возможно ли спрогнозировать их появление, в каких районах океана они наиболее вероятны и можно ли засечь их из космоса. 🌊 
 
Подробнее об этом академик РАН объясняет в книге «Физически это возможно», где вместе с другими известными учёными обсуждает удивительные явления в физике, которые могут изменить наш мир уже завтра. 
 
Кстати, 18 марта в Сколтехе состоится официальная презентация этой книги. Можно будет пообщаться с главными героями, узнать, какие исследования наиболее актуальны и в какие научные направления лучше инвестировать, а также выиграть один из экземпляров книги с автографами учёных. 
 
👉🏻 Оставить заявку на онлайн-участие можно по ссылке: https://vk.cc/bZwo78"
"Напоминаем, что сегодня в 17:00 день открытых дверей магистратуры Космические и инженерные системы. 🚀 Если мечтаете работать в аэрокосмической индустрии, разрабатывать спутники и роботов — осталась последняя возможность запрыгнуть в наш шаттл. Расскажем всё о поступлении и обучении в Сколтехе, познакомим с профессорами вуза и ответим на все вопросы. 

👩‍🚀👨‍🚀 Регистрируйтесь скорее: https://vk.cc/bZvVAC"
"Думаете о том, как помочь своему ребёнку выбрать будущую профессию и подготовиться к поступлению? 👨‍🚀👩‍🎨💂‍♂ Присоединяйтесь к сегодняшней онлайн-встрече. Руководитель департамента по работе со студентами Сколтеха Денис Столяров вместе с коллегами из Гимназии Сколково и представителями Альфа-Банка расскажут, что происходит с профессиями в мире, какие навыки будут востребованы завтра, что делать, чтобы развить их уже в школе, и ответят на все вопросы участников.

👉🏻 Регистрируйтесь: https://uteens.timepad.ru/event/1570731/"
"Проведите вечер в компании нашего профессора, нейрофизиолога и разработчика нейрокомпьютерных интерфейсов Михаила Лебедева, который расскажет, как подключиться к мозгу. Во время первой лекции курса «Мозг и сознание» узнаете о разных теориях, описывающих сознание и взгляд человека на его связь с мозгом, а также разберетесь в том, можно ли научить нейроны обезьян понимать развитие событий.

https://www.youtube.com/watch?v=vUr80Rr1Njc&ab_channel=%D0%A4%D0%BE%D0%BD%D0%B4%D0%A2%D1%80%D0%B0%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F"
"Мы завершили вторую космическую школу Сколтеха и сделали фотографию, где одновременно собрались участники из 3 континентов и 16 стран: России, Франции, Ганы, Египта, Сирии, Индии, Испании, США, Бангладеша, Бразилии, Италии, Перу, Пакистана, Мексики, Румынии и Мадагаскара. 👩‍🚀👨‍🚀
 
Ключевой особенностью школы в этом году стал первый международный семинар EPFL и Сколтеха по космической логистике. Во время работы над групповым проектом на хакатоне Sustainable Martian Village Design участники создали концепцию марсианского лагеря, определив его основные параметры и возможную космическую логистику. Также в программе школы была игра, посвященная космической экономике, лекции и мастер-классы от профессоров Сколтеха, иностранных и российских партнёров."
"На следующей неделе проведём дни открытых дверей двух магистратур: 
 
Advanced Computational Science — программа для тех, кто хочет изучить разные вычислительные методы и эффективно применять их на практике, правильно выбирая подходы в зависимости от задач и ресурсов: https://vk.cc/bZtMoJ
 
Internet of Things & Wireless Technologies — программа для тех, кто хочет стать профессионалом в области мобильных технологий и индустриального интернета вещей, погрузиться в изучение технологической базы IoT и протоколов 5G и 6G: https://vk.cc/bZtMx1"
"Почему мы проводим Дни открытых дверей в Телеграме? 🧐 По нашему опыту, в таком формате абитуриенты чувствуют себя комфортнее и поэтому задают вопросы, которые постеснялись бы задать лично или в Zoom. Убедиться в этом можно уже в эту пятницу на объединённом Telegram Open по двум программам: Передовые производственные технологии и Космические и инженерные системы. Начало в 17:00 (МСК). 
 
👉🏻 Регистрируйтесь: https://vk.cc/bZtHtG"
"Вместе с [club197368035|Нормальной школой] запускаем образовательную программу по кристаллографии для подростков! 📢
 
Кристаллография — основа науки о материалах. Эта дисциплина изучает твердые тела с упорядоченным расположением атомов, находит взаимосвязь между их строением и свойствами. А материалы — это то, из чего состоят все окружающие нас предметы, в том числе гаджеты и девайсы. Знать, какие свойства проявляют материалы, и уметь управлять этими свойствами значит иметь ключ к будущему технологий. Участники курса познакомятся с профессиями кристаллографа и материаловеда, подготовятся к школьному курсу стереометрии, а также научатся находить связи между структурой и физическими свойствами материалов и разовьют пространственное мышление. 
 
Курс будет длиться 12 недель. В группе всего 15 человек, поэтому поторопитесь с регистрацией. Подробная программа и ответы на все самые популярные вопросы можно найти здесь: https://vk.cc/bZrGy4"
"Решили развиваться в аэрокосмической сфере? 🚀 Думаете о карьере в индустрии, науке или хотите сами построить стартап? 🛰 Тогда приходите на день открытых дверей магистратуры Космические и инженерные системы. Объясним, как образование в Сколтехе поможет достигнуть ваших целей, каким образом построено обучение, какие дисциплины изучают студенты и кто преподаёт на программе. 

👉🏻 Встречаемся 11 марта в 17:00. Пара кликов — и вы зарегистрированы: https://vk.cc/bZrgNp"
"Хоккейная команда Сколтеха вышла в полуфинал МДХЛ (Московской Дворовой Хоккейной Лиги) и сегодня сыграет с клубом Звезда Котельники. Матч пройдёт на катке парка «Борисовские пруды», начало в 21:00. Приходите поддержать нашу команду! Желаем парням победы! 🥳"
"Искусственный интеллект помогает автоматизировать рутинные процессы и уже управляет легковыми автомобилями, грузовиками и сельскохозяйственной техникой, а скоро будет отвечать на звонки клиентов, обслуживать нас в ресторанах и составлять бухгалтерскую отчетность. 
 
Но существует ли ИИ, способный заменить человека, и каковы риски и предел этой технологии? Присоединяйтесь к лекции Алексея Зайцева в Точке кипения: учёный объяснит, что сейчас в голове у современного искусственного интеллекта и что может с ним произойти в следующие десять лет. 
 
👉🏻 Участвовать можно очно и удалённо, регистрируйтесь: https://leader-id.ru/events/185638"
"⚡Сколтех вошел в международный рейтинг QS World University Rankings by Subject 2021 в нефтегазовом инжиниринге ⚡
 
«Мы очень гордимся тем, что вошли в рейтинг, и понимаем, что это лишь начало долгого пути в компании лучших университетов мира. Очень важно, что это международное признание еще сильнее мотивирует лучших студентов поступать на нашу магистерскую программу», — сказал профессор Сколтеха, руководитель программ MSc и PhD «Нефтегазовое дело» Дмитрий Писаренко.
 
👉🏻 Отправить заявку на поступление можно здесь: https://vk.cc/bZq1Wk"
"Напоминаем, что сегодня день открытых дверей магистратуры Advanced Manufacturing Technologies, где вы узнаете всё об отборе, обучении, дисциплинах, которые преподают на программе, а также познакомитесь с учёными Сколтеха. Вместе с нами будут: 
 
Профессор Александр Сафонов. Его научные интересы: технология полимерных композитов, механика композиционных материалов, численный анализ технологических процессов, оптимизация топологии конструкций, моделирование материалов, анализ изделий методом конечных элементов, бионический дизайн и геоморфология. Александр работал над исследовательскими и индустриальными проектами вместе со специалистами Объединенной авиастроительной корпорации и Центрального аэрогидродинамического института имени профессора Н. Е. Жуковского, разрабатывая методы математического моделирования технологического процесса для изготовления крупногабаритных композитных авиационных конструкций. 
 
Научный сотрудник Михаил Гусев. Он ведёт исследовательские и индустриальные проекты, много работает со студентами программы. CTO и сооснователь компании Cyberphysics: помогает бизнесу оптимизировать производство при помощи гибридной аналитики, использует численное моделирование и машинное обучение.

Регистрируйтесь: https://vk.cc/bZpNCp"
"В Международный женский день смотрим фильм о профессоре Сколтеха Наталии Берловой 📽"
"Если вы планируете заниматься робототехникой в Сколтехе, то вам обязательно нужно попасть на день открытых дверей магистратуры Space and Engineering Systems. 🤖 

Именно там вы сможете познакомиться с руководителем Лаборатории интеллектуальной и космической робототехники Дмитрием Тетерюковым. До Сколтеха профессор возглавлял лабораторию в японском Университете Тоёхаси. Ученики Дмитрия запускают успешные стартапы (например, Tsuru Robotics и Tyler), а команда Reset под его руководством несколько лет подряд выигрывает российские отборочные этапы престижного конкурса EuroBot, не покидая пятёрку лучших в международных финалах (2019 год - 2 место). 
 
✅Регистрируйтесь: https://vk.cc/bZgURX"
"🔔 Сразу после грядущих выходных — 9 марта — мы проведём день открытых дверей магистратуры Advanced Manufacturing Technologies, не забудьте зарегистрироваться: https://vk.cc/bZgfFm"
"Несмотря на то, что февраль — самый короткий месяц года, меньше новостей в нашем традиционном обзоре не стало. 🙂
 
Профессор Сколтеха Иван Оселедец получил научную премию фонда Гумбольдта: https://www.skoltech.ru/2021/02/professor-skolteha-ivan-oseledets-poluchit-nauchnuyu-premiyu-fonda-gumboldta/ 
 
Ученые Сколтеха провели исследование в области термопластичной пултрузии и запатентовали термопластичный армированный пултрузионный профиль: https://www.skoltech.ru/2021/02/50273/ 
 
Создан метод визуализации данных масс-спектрометрического имиджинга, адаптированный под человеческое зрение: https://www.skoltech.ru/2021/02/sozdan-metod-vizualizatsii-dannyh-mass-spektrometricheskogo-imidzhinga-adaptirovannyj-pod-chelovecheskoe-zrenie/ 
 
Открыт новый принцип квантового переключения для электроники: https://www.skoltech.ru/2021/02/sozdan-novyj-kvantovyj-pereklyuchatel-dlya-elektroniki/ 
 
Новый патент Сколтеха: новый метод, позволяющий повысить скорость и точность анализа данных дистанционного зондирования Земли: https://www.skoltech.ru/2021/02/novyj-patent-skolteha-kompyuternoe-zrenie-sdelaet-sputnikovye-karty-umnee/ 
 
Биоразлагаемые микрокапсулы доставят фактор роста нервов для регенерации нейронов: https://www.skoltech.ru/2021/02/biorazlagaemye-mikrokapsuly-dostavyat-faktor-rosta-nervov-dlya-regeneratsii-nejronov/ 
 
Учёные Сколтеха и немецкий аэрокосмический центр DLR разработали систему ИИ, позволяющую обрабатывать изображения, получаемые в автономных теплицах, контролировать рост растений и автоматизировать процесс выращивания: https://www.skoltech.ru/2021/02/iskusstvennyj-intellekt-prosledit-za-teplitsami-v-antarktike-i-na-marse/

Ученые Сколтеха использовали гироскопы смартфонов для синхронизации времени на устройствах: https://www.skoltech.ru/2021/02/uchenye-skolteha-ispolzovali-giroskopy-smartfonov-dlya-sinhronizatsii-vremeni-na-ustrojstvah/
 
Создан новый метод 4D-моделирования зданий при помощи машинного обучения: https://www.skoltech.ru/2021/02/karty-ozhivayut-sozdan-novyj-metod-4d-modelirovaniya-zdanij-pri-pomoshhi-mashinnogo-obucheniya/ 
 
Создана новая модель для описания волн в проливах и прогнозирования волн-убийц: https://www.skoltech.ru/2021/02/sozdana-novaya-model-dlya-opisaniya-voln-v-prolivah-i-prognozirovaniya-voln-ubijts/"
"Классный скриншот с открытия Второй космической школы Сколтеха: студенты делятся тем, который час в их стране. В США и Южной Америке 6 утра, на Мадагаскаре — 14:00, а в Индии и Пакистане уже вечер. ☺
 
Кстати, главная тема школы в этом году — устойчивое развитие космической деятельности. В ближайшие пять дней будет много лекций от профессоров Сколтеха и партнёров, стратегическая сессия, игры, командная работа над проектами и много всего интересного. Будем держать вас в курсе. 🚀"
"Поздравляем профессоров Сколтеха Евгения Бурнаева и Андрея Сомова, чей стартап Head Kraken стал участником программы NVIDIA Inception. 🥳 Её цель — способствовать развитию компаний, создающих революционные решения и технологии на основе искусственного интеллекта и науки о данных для промышленного применения. 
 
Напоминаем: Head Kraken — это облачное SaaS-решение, которое помогает оценивать физическое и психоэмоциональное состояние кибератлета с помощью сенсорных технологий и ИИ. 
 
«Мы рады, что наша компания стала участником программы NVIDIA Inception, ведь она предоставляет стартапам широкий спектр услуг и оказывает технологическую поддержку. В частности, участие в конференции GTC, которую проводит NVIDIA, позволяет находить потенциальных инвесторов и получать обратную связь от участников сообщества ИИ. Кроме того, материалы онлайн-лекций и учебные пособия NVIDIA можно использовать для повышения квалификации наших разработчиков и включать в учебные программы магистратуры и аспирантуры Сколтеха», — рассказали соучредители компании Head Kraken Евгений Бурнаев и Андрей Сомов. 
 
👉🏻 Подробнее: https://www.skoltech.ru/2021/03/kibersportivnyj-startap-skolteha-head-kraken-stal-uchastnikom-programmy-nvidia-inception/"
"Пора познакомиться с профессорами, с которыми вы встретитесь на дне открытых дверей магистратуры Space and Engineering Systems. И начнём с директора программы Антона Иванова. Профессор участвовал в исследованиях лаборатории реактивного движения и проектах Mars Global Surveyor, Mars Odyssey, Mars Express и Mars Science Laboratory. Занимался исследованиями в Космическом центре Швейцарской высшей политехнической школы в Лозанне (EPFL). Также он был частью проектов CubETH и Astrocast и руководил эскизным проектом для спутника CHEOPS. Лаборатория, которую Антон возглавляет в Сколтехе, занимается стратегическими разработками космических систем нового поколения. 
 
🚀 Встречаемся 11 марта, не забудьте зарегистрироваться: https://vk.cc/bZcQZJ"
"Третья карточка о том, чему вы можете научиться в магистратуре Advanced Manufacturing Technologies. ⚡
 
Все подробности о программе узнаете на дне открытых дверей 9 марта, регистрируйтесь: https://vk.cc/bZbmgJ"
"Аспирант Сколтеха и итальянского института FBK Эмре Оздемира принял участие в создании нового метода 4D-моделирования зданий с помощью машинного обучения и исторических карт. Он позволит предсказывать высоту зданий на основе их геометрических параметров, данных о районе и категории, а также получать более детальную информацию о различных явлениях и изменениях в городской среде, которые сыграли важную роль в современном облике городов. 
 
Разработанный метод протестировали на четырёх исторических картах Тренто (1851, 1887, 1908 и 1936 гг.) и Болоньи (1884 и 1945 гг.), на которых отражены наиболее существенные изменения в городской застройке за последние столетия. В результате технология помогла воссоздать динамические 4D-версии этих городов. 
 
По словам Эмре, авторы исследования планируют обобщить методику для решения реальных задач, когда данные о высотах рельефа местности неизвестны. Разработанные при помощи этой методики модели позволят восполнить нехватку геопространственных данных при исследовании исторических и труднодоступных ландшафтов.

👉🏻 Подробнее: https://www.skoltech.ru/2021/02/karty-ozhivayut-sozdan-novyj-metod-4d-modelirovaniya-zdanij-pri-pomoshhi-mashinnogo-obucheniya/"
"Вчера провели День открытых дверей магистратуры Data Science. Надеемся, вам понравилось и вы получили всю информацию, за которой пришли. Но, если вдруг постеснялись задать какие-то вопросы, завтра у нас будет ещё более уютный формат Дня открытых дверей — в чатике Телеграма. Поверьте, общение вуза с абитуриентами ещё никогда не было таким душевным, поэтому регистрируйтесь: https://vk.cc/bZaWkA 
 
⚠ Напоминаем, что впереди ещё 2 Дня открытых дверей: 
 
— 9 марта. Advanced Manufacturing Technologies: https://vk.cc/bZaWVV
— 11 марта. Space and Engineering Systems: https://vk.cc/bZaWKE"
"Наши друзья с площадки [club193487423|PETROSCHOOL] приглашают на лекцию «Технологии ядерно-магнитного каротажа (ЯМК)» технического эксперта компании Schlumberger Евгения Карпекина, который 20 лет работает на международных проектах в области геофизических исследований нефтяных и газовых месторождений. 
 
Лекция пройдёт 4 марта в 16:30 (МСК). Регистрируйтесь: https://events.webinar.ru/2664995/8246941"
"Хотите работать в аэрокосмической индустрии и разрабатывать роботов? Если вы без раздумий ответили «Да», то приходите к нам 11 марта на день открытых дверей магистратуры Космические и инженерные системы: аэрокосмический и робототехнический треки. 🤖🛰 Профессора программы подробно расскажут, как построено обучение, кто преподаёт, какие дисциплины изучают студенты и какие перспективы открываются перед выпускниками.

🛸 Ждём вас: https://vk.cc/bZ8lpD"
"Продолжаем говорить о магистратуре Advanced Manufacturing Technologies. 📢
 
Если хотите приобрести все эти знания и научиться успешно использовать их на практике, конечно, стоит хорошенько подготовиться ко всем испытаниям и постараться поступить на нашу программу. Чтобы вам было легче, обещаем рассказать всё о магистратуре Advanced Manufacturing Technologies, процессе поступления и обучения на дне открытых дверей программы 9 марта. Ещё и на все вопросы ответим. 

📝 Регистрируйтесь: https://vk.cc/bZ66eO"
"Думали, мы ограничимся одним Днём открытых дверей для желающих поступить к нам в магистратуру Data Science? А вот и нет — 4 марта соберёмся в более неформальной атмосфере в чатике Телеграма. 🙂

Приходите к нам на задушевный разговор: выпускники и студенты расскажут о поступлении в Сколтех, объяснят, как построено обучение в вузе, поделятся подробностями своей научной работы и индустриальной практики. На все ваши вопросы ребята будут отвечать вместе с представителями приёмной комиссии, поэтому лучше запишите всё, что вас интересует, и обязательно зарегистрируйтесь: https://vk.cc/bZ5Wfk"
"Последнюю лекция курса о современной масс-спектрометрии посвятим её применению в археологии, палеонтологии и музейном деле. 🧐
 
Из чего состоит древняя нефть, бальзамирующие вещества древнеегипетских мумий и древние красители? Можно ли по анализу молекул узнать направления древних торговых путей? Поможет ли молекулярный анализ узнать, какими были динозавры, а также определить назначение, возраст и географию археологических артефактов?
 
На все эти вопросы 4 марта ответит старший преподаватель Сколтеха Юрий Костюкевич. Также узнаете рецепт древнеегипетского пива, попробуете найти подделку среди музейных экспонатов и узнаете секреты реставрации. 

👉🏻 Присоединяйтесь: https://arhe.msk.ru/?p=99441"
"Чему смогут научиться студенты магистратуры Advanced Manufacturing Technologies?🧐 

Выпускник программы Анатолий Папулов на этот вопрос ответил так: «Здесь изучают лучшие мировые технологии в области проектирования, испытания и производства — с этими знаниями можно опередить конкурентов по темпам разработки и вывода продукта на рынок. За 2 года я поучаствовал в создании и производстве композитов, построении цифровой модели стрателлита и разработке беспилотника. Хотите создать что-то грандиозное — идите на Advanced Manufacturing». 
Мы решили дополнить отзыв Анатолия и запустить серию карточек, чтобы подробнее объяснить, чему же научатся выпускники этой программы.
 
📢 Кстати, 9 марта пройдёт день открытых дверей магистратуры Advanced Manufacturing Technologies, регистрируйтесь: https://vk.cc/bYZeah"
"Как современная наука научилась предсказывать случайности? Как устроена параллельная работа вычислительных систем? Какую роль сейчас выполняет инженер и какие типы случайностей существуют? Чтобы узнать, присоединяйтесь к онлайн-лекции Сколтеха! 3 марта профессор Сколтеха Владимир Палюлин расскажет о современном состоянии численного моделирования, а профессор Сергей Рыкованов обсудит с вами тренд на использование суперкомпьютеров и подробно разберет примеры использования машин. 
 
Также на лекции вы узнаете: 
— как случайности влияют на создание и изучение моделей явлений природы и численных методов; 
— какие самые эффективные методы используют в численном моделировании: от генерации случайных величин и распределений до вероятностного мышления; 
— с помощью чего вычисляется эффективность суперкомпьютера и есть ли предел в наращивании мощностей. 
 
👉🏻 Участие в онлайн-трансляции бесплатное, но необходима регистрация: https://clck.ru/TSFyX"
"Как и обещали, рассказываем, с кем из профессоров Сколтеха вы сможете познакомиться на Дне открытых дверей магистратуры Data Science 🙂
 
— Профессор Гонсало Феррер, руководитель лаборатории мобильной робототехники. Феррер защитил PhD в Политехническом университете Каталонии, до Сколтеха работал научным сотрудником в лаборатории APRIL, а также преподавал на кафедре компьютерных наук и инженерии Мичиганского университета. 
 
— Профессор Максим Панов — координатор программы Data Science. До Сколтеха работал научным сотрудником в компании DATADVANCE, где участвовал в разработке библиотеки методов анализа данных для инженерных приложений. 
 
⚠ Напоминаем, что День открытых дверей магистратуры Data Science пройдёт 2 марта и будет посвящён двум трекам: «Машинное обучение и искусственный интеллект» и «Математика машинного обучения». Ещё успеете зарегистрироваться и подготовить вопросы для наших спикеров: https://vk.cc/bYXnkl"
"Вторая космическая школа в Сколтехе 🛸
 
Главная тема этого года: устойчивое развитие космической деятельности, которое становится ключевой проблемой из-за активного использования околоземной орбиты и космического пространства. Студенты школы узнают о текущей ситуации и наиболее важных задачах развития космической деятельности, а также познакомятся с современными методами борьбы с космическим мусором. 
 
👩‍🚀👨‍🚀Кого берём на борт: школа ориентирована на студентов 3 и 4 курсов, но аспирантам и молодым специалистам, которые хотят получить опыт работы в зарубежных космических компаниях, тоже будет интересно и полезно. 
 
В программе: 
 
— лекции ведущих профессоров Сколтеха и наших партнёров о космической науке, экономике и проектированию космических систем; 
— стратегическая сессия и игры, посвящённые устойчивому развитию космической деятельности; 
— командная работа над системными проектами в области подготовки космических полётов и космической логистики; 
— онлайн-экскурсии по известным местам, связанным с космосом; 
— космическое общения и много всего интересного. 
 
🚀 Мероприятие пройдёт на английском языке в Zoom с 4 по 9 марта. Скорее регистрируйтесь: https://vk.cc/bYVjr9"
"Мы запускаем лекторий Сколтеха в [club200179636|Евразийском научно-образовательном центре]. Серию лекций откроет вице-президент нашего вуза по искусственному интеллекту и математическому моделированию Максим Федоров. Каковы перспективы развития ИИ? Заменит ли компьютер человеческий разум? Можем ли мы создать искусственный интеллект, который будет самостоятельно решать широкий круг задач? Как избежать ошибок? Какие вопросы регулирования ИИ возникают с развитием технологии? На все вопросы учёный ответит 2 марта. 

Доступ к лекции свободный, но нужно зарегистрироваться: https://nocrb.ru/lecture"
"Хотите решать инженерные и индустриальные задачи в промышленности с помощью новых решений: композитных материалов, цифровых двойников, PLM и 3D-печати? 🧐

Поступайте на магистратуру Advanced Manufacturing Technologies. Как это сделать, объясним на дне открытых дверей программы 9 марта. Также подробно расскажем, как построено обучение в Сколтехе, какие дисциплины изучают студенты, что ждёт выпускников после получения диплома, ответим на все ваши вопросы и познакомим с профессорами. 

👉🏻 Будет интересно, регистрируйтесь: https://vk.cc/bYSZr0"
"Вместе с [club132|НИУ ВШЭ] открываем приём заявок на международную олимпиаду «Математика машинного обучения» 🤖
 
⚠ Самое главное: победа в олимпиаде приравнивается к успешному прохождению вступительных испытаний для поступления на трек «Математика машинного обучения» программы магистратуры «Науки о данных» Сколтеха и на программу «Математика машинного обучения» в Вышке. 
 
Кто может участвовать: выпускники и студенты выпускных курсов бакалавриата, специалитета или магистратуры по направлению «Прикладная математика и информатика» или смежным направлениям. 
 
Олимпиада проходит в 2 этапа: заочный и очный. Для участия в первом этапе необходимо прислать резюме, мотивационное и рекомендательное письма, а также информацию об успеваемости. Очный этап пройдет в Сколтехе 15–16 мая и будет состоять из письменного экзамена, собеседования и экзамена по английскому языку TOEFL. 
 
👉🏻 Хотите испытать себя? Отправьте заявку на участие до 20 апреля: https://vk.cc/bYS3bL"
"📝 Идея на выходные: изучить материал, где профессор Сколтеха Виктор Лемпицкий рассказывает о глубоких нейронных сетях и задачах, которые они решают. Узнаете о методах обучения нейронок, их возможностях, свёрточных сетях, синтезе изображений и машинном переводе: https://postnauka.ru/longreads/155983
 
P.S.

Статья стала частью курса о глубоком обучении [club36507793|ПостНауки] и технологического конкурса UpGreat ПРО//ЧТЕНИЕ"
"Хорошая новость для школьников: открыта регистрация на командную онлайн-олимпиаду Skolkovo Junior Challenge 2021. 
 
Учёные Сколтеха разработали задачи для всех 4 треков соревнования: 

🔋 энерготех — создание плана электрификации территории населённого пункта, основанного на использовании альтернативных источников энергии; 
🔬 биомед — разработка системы по восстановлению природных источников и безотходной модели их использования; 
🛸 промтех — проектирование совокупности технических процессов для аэрокосмического комплекса; 
🎮 IT (впервые в этом году) — разработка программного продукта для улучшения процессов подготовки киберспортивных соревнований. 
 
Олимпиада проходит в два заочных отборочных этапа. Финал состоится в формате онлайн-хакатона с 19 по 21 мая. Команды-победители и лидеры индивидуального зачёта получат призы от партнеров соревнований, а четыре победителя в индивидуальном зачете — возможность стать студентами Международной гимназии «Сколково». 
 
👉🏻 За всеми подробностями и регистрацией сюда: challenge.sk.ru"
"Мечтаете работать в аэрокосмической сфере, создавать роботов, сервисные технологии и методы дистанционного зондирования Земли? 🛰🤖
 
Поступайте к нам в магистратуру Космические и инженерные системы: получите фундаментальную инженерную подготовку, глубокое погружение в анализ данных и практический опыт разработки спутниковых систем, беспилотных аппаратов и роботов. 
Подробнее о том, чему научатся выпускники программы, в наших карточках. 
 
📢 Не откладывайте, подавайте заявку: https://vk.cc/bYHUwR"
"2 марта у нас день открытых дверей магистратуры Data Science по двум образовательным трекам: 
 
— машинное обучение и искусственный интеллект; 
— математика машинного обучения. 
 
Расскажем, как пройти отбор в наш вуз, как построено обучение, кто преподаёт и какие перспективы открываются перед выпускниками программы. На все ваши вопросы подробно ответят представители приёмной кампании и профессора Сколтеха. Какие — расскажем позже. 😉
 
👉🏻 Регистрируемся: https://vk.cc/bYGSYB"
"Продолжаем цикл лекций о современной масс-спектрометрии диалогом о молекулярной экологии, методы которой позволяют изучать разнообразие всех представителей определённого природного сообщества. Это даёт возможность говорить о глобальных процессах, происходящих в экосистемах. 
 
Как идёт цикл углерода в природе? Какой состав у рассеянного органического вещества и как масс-спектрометрия помогает изучать природные объекты? Что мы знаем о внеземном органическом веществе, метеоритах, лунном грунте? Есть ли органика в сверхглубоких скважинах? Каково происхождение нефти? Как шла эволюция углерода и вечной мерзлоты? Есть ли жизнь на Марсе? На все эти вопросы 25 февраля ответит научный сотрудник Сколтеха Александр Жеребкер: https://vk.cc/bYFq3b"
"Подготовили для вас 5 фактов об инновациях из лекции «Алхимия стартапа. Истории нескольких единорогов» профессора Центра предпринимательства и инноваций (CEI) Сколтеха Дмитрия Кулиша 🙂"
"Друзья стартаперы, [club30767675|фонд «Сколково»] и [club49069650|«Почта России»] запускают второй отбор в корпоративный акселератор ☺
 
Основные направления: логистика, электронная коммерция, цифровизация корпоративных функций, операционные и розничные процессы отделений связи,. 
 
Участвовать могут компании с собственной разработкой или технологией: проект должен иметь подтверждённые продажи, команду от трех человек и возможность масштабирования. 
 
Отбор пройдет в два этапа. Участниками акселератора станут от 5 до 15 технологических команд. Они пройдут образовательную программу, проработают гипотезы, проведут тестирование и пилотирование с участием заказчиков и трекеров. Каждый проект получит финансирование в размере 500 тысяч рублей. 
 
👉🏻 Заявки принимаются до 7 марта: pochtatech.sk.ru"
"Остались вопросы после Дня открытых дверей программы Life Sciences? Тогда приходите в наш телеграм-чат: проясним все детали и познакомим со студентами, которые расскажут о своём поступлении, опыте обучения, научной работы, а также о практике в индустрии, профессорах, лабораториях и атмосфере Сколтеха. Сегодня с нами аспиранты Лиза Григорашвили и Юлия Сарана.

⚡ Начинаем в 15:00. Успеете ещё зарегистрироваться: https://student.skoltech.ru/telegramopen/ls"
"Ближайший день открытых дверей пройдет в....Сколтехе! Мы решили провести эксперимент и построили виртуальную версию нашего кампуса, чтобы встретиться с вами 19 февраля. 🙂 
 
Работает просто: создаёте персонажа, заходите в виртуальное пространство и подходите к любому человеку. После включаются камеры, с помощью которых вы сможете общаться со студентами или представителями приёмной комиссии Сколтеха. Начало в 16:00.
 
⚠ Ссылку на встречу отправим в пятницу утром на почту только тем, кто зарегистрировался. Приходите знакомиться со Сколтехом: https://vk.com/app6013442_-34737049?form_id=3#form_id=3"
"Послезавтра 18 февраля профессор Сколтеха Евгений Николаев проведёт лекцию о важной роли масс-спектрометрии в онкологии и объяснит, как изменяется молекулярный состав пораженных опухолью тканей тела и распространяются по телу принимаемые нами лекарства и их метаболиты. 
 
Присоединяйтесь: https://bit.ly/3dhfXz3"
"В начале каждого года в Сколтехе проходит учебная программа Independent Studies Period (ISP), курсы для которой разрабатывают студенты и сотрудники вуза. В этом году их было 11, расскажем о некоторых из них: 
 
💸 Financial Literacy and Personal Finance — курс студентки Центра наук о жизни (CLS) Сколтеха Софьи Красик. До поступления к нам Софья несколько лет проработала в банковской сфере, где поняла, что у людей слабое представление о возможностях и рисках, связанных с финансами. Структурировав свой опыт, она разработала курс финансовой грамотности в повседневной жизни, чтобы помочь студентам правильно распоряжаться сбережениями на образование или пенсионное содержание, ответственно использовать заёмные средства и вести бизнес. 
 
⏰ Аспирантка CLS Норин Халимани прочитала курс под названием Deep Work, Productivity and Getting Things Done, чтобы помочь студентам сделать свой труд более продуктивным. В его основе лежит «глубокая работа» (Deep Work). Главная цель термина, введённого преподавателем Джорджтаунского университета Кэла Ньюпорта, — грамотная организация рабочего времени с помощью контроля за каждым отдельным проектом, что помогает одновременно сосредоточиться на главном и эффективно управлять своим временем. Именно эти два факта сам профессор считает основой для профессионального роста. По словам Норин, она выбрала эту тематику не случайно: «Я долго боролась с привычкой откладывать всё на потом, пока не поняла, что сильно от этого страдаю. Курс важен для меня потому, что он учит дисциплине. Дисциплина – это именно то, что не даёт нам сказать самому себе “я не хочу это делать”». 
 
💼 Руководитель по инкубационным программам стартапов CEI Александр Чеканов свой курс посвятил брендингу. Он рассказал, как бренд создаёт ценность для потребителей, какова роль позиционирования на конкурентных рынках, а также о том, что такое ДНК бренда. Студенты получили понимание о том, почему бренд важен в современном мире и чем знания о нем могут быть полезны учёным, а по окончании презентовали работы по аналитическому анализу брендов и представили собственные проекты брендов в области высоких технологий, экотуризма и моды. 
 
📣 Аспирант CEI Сабах Фаршад провёл курс Negotiation Tips and Tricks, в котором собрал 60 интересных и полезных советов по ведению переговоров. «Последние десять лет я активно изучаю проблемы коммуникаций и овладеваю искусством ведения переговоров. Я считаю, что на данном этапе развития коммуникаций без этих навыков уже не обойтись», — рассказал Сабах. 
 
♟ Учебный курс Kirill’s Gambit: Strategic Thinking 64, разработанный аспирантом Центра энергетических технологий Сколтеха (CEST) Кириллом Курдиным, посвящён шахматам, но автор убеждён, что обучение также помогло студентам развить навыки стратегического и тактического мышления. На примере шахмат преподаватель объяснил, что такое стратегическое мышление и как научиться быстро принимать тактические решения. Кстати, в ближайших планах Кирилла открыть шахматный клуб в Сколтехе. 
 
📻 Студенты магистратуры из радиокоманды Сколтеха под руководством Тимура Чикичева (магистра второго года программы Космические и инженерные системы) прочитали учебный курс Starting a Radio Station from Scratch, посвящённый настройке радиоканалов в Интернете, разработке контента и организации собственных онлайн-сессий. По мнению одного из создателей курса Асель Ермаковой, переход на онлайн-обучение в условиях пандемии отрицательно сказывается на социальных коммуникациях, поэтому создание собственной радиостанции в Сколтехе может стать мощным фактором укрепления университетского сообщества. Во время обучения студенты прошли все этапы создания собственной радиопрограммы. 
 
📚 Специалисты библиотеки Сколтеха Иван Смагин и Дарья Наседкина провели курс о научных ресурсах и библиографических инструментах, которые могут повысить эффективность научной работы студентов. Курс состоял из нескольких модулей, в основном посвящённых поиску и оценке научных материалов и их источников. Например, студентам предлагалось проанализировать несколько научных изданий и авторов, отобрать 5 публикаций для цитирования в своём исследовании и обосновать свой выбор. Это помогло участникам отточить навыки работы с журнальной аналитикой и проверкой достоверной научной информации."
"Традиционный обзор лекций предстоящей недели в рубрике Monday to Sunday. На обложке сегодня — проект российского коллектива «Куда бегут собаки». Рассуждая о том, что механизм воспроизведения запаха в памяти до сих пор не разработан, группа создала необычную инсталляцию. Специальные датчики анализируют запахи находящегося напротив человека и окружающего его пространства. На основе полученных данных программа строит фоторобот, собирая лицо человека из набора черт в библиотеке полицейской программы. 
 
А теперь к лекциям: 
 
16 февраля. Сотрудник Сколтеха Илья Гомыранов расскажет о бионике: https://leader-id.ru/events/180290 
 
17 февраля. Наша выпускница и стипендиат Правительства РФ Ирина Варламова расскажет о трендах альтернативной энергетики: https://greenenergy.events.sk.ru/ 
 
18 февраля. Профессор Сколтеха Евгений Николаев объяснит, как масс-спектрометрия помогает онкологам: https://arhe.msk.ru/?tribe_events=%d0%be%d0%bd%d0%bb%d0%b0%d0%b9%d0%bd-%d0%bb%d0%b5%d0%ba%d1%86%d0%b8%d1%8f-%d0%ba%d0%b0%d0%ba-%d0%bc%d0%b0%d1%81%d1%81-%d1%81%d0%bf%d0%b5%d0%ba%d1%82%d1%80%d0%be%d0%bc%d0%b5%d1%82%d1%80%d0%b8%d1%8f"
"⏰ День открытых дверей магистратуры Life Sciences уже завтра! 

Ещё один спикер, с которым вы сможете пообщаться лично, — Лоран Генцбиттель, руководитель Лаборатории цифрового сельского хозяйства Сколтеха и международный эксперт по молекулярной генетике. Профессор работает над исследованиями полногеномного поиска ассоциаций (whole-genome approaches) для эффективной интеграции высокопроизводительного генотипирования и фенотипирования в селекционные процессы и идентификации генов по признакам, которые имеют значение в области агрокультур и одомашнивания диких животных и растений.

⚡ Скорее регистрируйтесь: https://vk.cc/bYvL8u"
"Всем влюбленным в науку и образование напоминаем, что сегодня последний день первого дедлайна на четыре программы магистратуры. У вас есть возможность получить знания, которые помогут изменить вашу жизнь: построить карьеру в индустрии, заняться собственными исследованиями или бизнесом. 
 
⚡ Времени думать не осталось, действуйте:

— Space and Engineering Systems: https://vk.cc/bYs9IB
— Internet of Things and Wireless Technologies: https://vk.cc/bYs9z4
— Advanced Computational Science: https://vk.cc/bYs8Rw
— Data Science: https://vk.cc/bYs9oJ"
"⚡ Остался один день, чтобы успеть подать документы на первую волну четырёх программ магистратуры: 
 
Advanced Computational Science: https://vk.cc/bYpqo4 
Internet of Things and Wireless Technologies: https://vk.cc/bYpqpZ 
Data Science: https://vk.cc/bYpqrZ 
Space and Engineering Systems: https://vk.cc/bYpqtS 
 
Кликайте, подавайте, поступайте — времени практически не осталось! 🏃 
 
giphy.com"
"17 февраля возвращаемся в Технопарк [club30767675|Сколково] с новой лекцией, посвящённой трендам альтернативной энергетики. ⚡
 
Сотрудник Сколтеха и стипендиат Правительства РФ за научные достижения Ирина Варламова не будет говорить об актуальности бережливого потребления, а расскажет об уже существующих разработках в этой области и их применении. На лекции узнаете о видах возобновляемых источников энергии, физических процессах, которые ими управляют, материалах и внешних природных условиях, необходимых для работы таких источников.

👉🏻 Регистрация: https://greenenergy.events.sk.ru/"
"Ещё один профессор, с которым вы сможете пообщаться на Дне открытых дверей магистратуры Life Sciences, — Михаил Лебедев, нейрофизиолог, разработчик интерфейсов мозг-компьютер (brain-machine interfaces), автор более 100 научных работ, редактор нескольких научных журналов по нейрофизиологии и нейроинженерии.

👇🏻👉🏻 Регистрируйтесь: https://vk.cc/bYkVgQ"
"⚡ Осталось всего два дня до ближайшего дедлайна в магистратуру Сколтеха! Напомним, почему вам стоит отправить заявку до конца 14 февраля: 
 
— конкуренция в первую волну ниже, а значит, выше шанс поступить ; 
— останется больше времени на подготовку к дипломной работе; 
— потратите лето на отпуск, а не на вступительные испытания и другие хлопоты; 
— если не получится поступить в Сколтех, у вас будет достаточно времени, чтобы найти другие варианты. 
 
А теперь скорее подавайте заявку, времени осталось очень мало: 
 
👉🏻 Advanced Computational Science: https://vk.cc/bYkzrV 
👉🏻 Internet of Things and Wireless Technologies: https://vk.cc/bYkzxg 
👉🏻 Data Science: https://vk.cc/bYkzCl 
👉🏻 Space and Engineering Systems: https://vk.cc/bYkzJH

Gif: meowingtons"
"Сегодня Международный день женщин и девочек в науке, поэтому мы с радостью поздравляем тех, кто ежедневно исследуют мир, не боится экспериментировать и открывает новое, чтобы сделать нашу жизнь лучше! 🙂
 
В честь этого дня журнал [club11982368|Forbes] опубликовал Топ 10 сильных российских учёных, в который вошли два профессора Сколтеха: биохимик Ольга Донцова и математик Наталия Берлова. 
 
👉🏻 Почитать об учёных и посмотреть рейтинг можно здесь: https://www.forbes.ru/forbes-woman-photogallery/420939-mesto-zhenshchiny-v-laboratorii-10-silnyh-rossiyskih-uchenyh"
"Кто придёт на День открытых дверей магистратуры Life Sciences? 🧐
 
Давайте знакомиться. Начнём с директора программы Георгия Базыкина. Основной фокус его научных интересов — изучение роли естественного отбора и других процессов в эволюции генотипов и выяснение того, как на эту эволюцию влияют взаимодействия между разными частями генотипа. Сейчас Георгий работает над геномной эпидемиологией вирусов, включая тот самый SARS-CoV-2. 
 
👉🏻  Встречаемся 16 февраля в 17:00 (МСК). Не забудьте зарегистрироваться: https://vk.cc/bYitud"
"Используете алгоритмы машинного обучения для обработки изображений в картографии и анализе спутниковых снимков? Тогда советуем завтра посетить вебинар нашего партнёра компании ГеоАлерт. Георгий Потапов, CEO компании расскажет, какие модели семантического анализа спутниковых снимков применяются в платформе Mapflow.ai и над какими ведётся работа (в том числе в сотрудничестве со Сколтехом), приведёт примеры картирования миллионов объектов и объяснит, как использовать API платформы для встраивания цепочек обработки в открытую программу ГИС QGIS и в свои технологические решения. 
 
Регистрация: https://mailchi.mp/549f0977cc68/8q7dl91jt0"
"Думаете, что люди сами придумали гидравлические насосы, тормоза, черные ящики и липучки для одежды? Ошибаетесь. 🙅‍♂ Идею создания этих устройств человек позаимствовал у природы. А в середине XX века в прикладной науке появляется даже отдельное направление — бионика. В чем ее суть? Как и зачем человек ворует изобретения природы? Где ещё в быту мы сталкиваемся с использованием этой науки? Как животные и растения помогают архитекторам, инженерам и даже врачам? Узнаете 16 февраля на лекции сотрудника Сколтеха Ильи Гомыранова.

👉🏻 Регистрируйтесь: https://leader-id.ru/events/180290"
"Хотите изучать биотехнологии и биоинформатику? 🧬
Работать со всемирно известными учёными? 👨‍🔬
Иметь доступ к уникальным лабораториям? 🔬

Тогда обязательно попробуйте поступить в Сколтех на магистратуру Life Sciences. Познакомиться с направлением, узнать об учебной программе и карьерных траекториях выпускников, а также задать вопросы можно уже 16 февраля на Дне открытых дверей.
 
👉🏻 Времени осталось мало, регистрируйтесь: https://vk.cc/bYeucJ"
"Третья лекция онлайн-курса Сколтеха и Архэ о современной масс-спектрометрии: в этот раз о её применении в медицине. ⚕
 
Из каких веществ состоит наш организм? Как они попадают в него и какие изменения претерпевают во время химических реакций? Разобраться в многообразии веществ помогут только специальные методы, и масс-спектрометрия сегодня – основной из них. А могут ли масс-спектрометры помочь в лечении заболеваний и ранней диагностике? Расскажет старший научный сотрудник Сколтеха Алексей Кононихин 11 февраля. 

👉🏻 Регистрация свободная: https://arhe.msk.ru/?p=98468"
"Дедлайн близко! 🤔 Ещё один аргумент (немного грустный), почему стоит поступать в Сколтех в первую волну. 🏄‍♂ Никто не застрахован от неудач, а времени всегда мало, поэтому чем раньше вы отправите заявку, тем быстрее определитесь, что делать дальше. 
 
📢 14 февраля — ближайший дедлайн четырёх программ магистратуры Сколтеха. Подавайте заявки:

Современные вычислительные методы: https://vk.cc/bYdV1O 
Интернет вещей и технологии беспроводной связи: https://vk.cc/bYdVww
Науки о данных: https://vk.cc/bYdWfw 
Космические и инженерные системы: https://vk.cc/bYdWHN"
"Делимся важной новостью: наш партнёр компания Геонафт в этом году предоставила бесплатный доступ к программному обеспечению WellExpert. Благодаря этому студенты Сколтеха на практике смогут получить ключевые знания в области разработки и эксплуатации нефтяных и газовых месторождений в рамках курса Introduction to Petroleum Engineering, который проведёт независимый эксперт по бурению скважин с большим отходом от вертикали Кирилл Богачёв. 
 
Благодарим наших партнёров и желаем им успеха в бизнесе. 😊 
 
P.S. 
 
👉🏻 Подробнее о компании Геонафт можно почитать здесь: https://geonaft.ai/"
"С Днём российской науки! 🇷🇺 

Хотите знать, чем в наши дни занимаются учёные? Тогда у нас две хорошие новости. 😇
 
1. Сегодня в продажу вышла книга «Физически это возможно», которую мы издали вместе с журналом «ОгонекЪ». Внутри 22 интервью с российскими учёными-физиками с мировым именем. Можно купить в [club22142529|Читай-город], [club24831014|Лабиринте] и на [club15111376|OZON]
2. Книгу можно выиграть в Квизе в нашем инстаграме. 👉🏻 Всего 5 вопросов — и, возможно, она уже ваша: https://vk.cc/bYbkgo"
"В 17:00 аспирантка Сколтеха Мария Осетрова выступит на Дне российской науки в [club31990499|Политехническом музее]. Весь вечер молодые исследователи будут вспоминать великих учёных, которые вдохновляют их. Рассказ Марии будет посвящён основоположнику российской биоорганической химии и биотехнологии Юрию Овчинникову. 

Присоединяйтесь 👇🏻"
"Наши учёные в январе успели не только отдохнуть, но и проделать впечатляющую работу. По традиции рассказываем, каким был для науки в Сколтехе прошедший месяц 🔥
 
— Учёные синтезировали необычный сверхпроводящий супергидрид бария: https://www.skoltech.ru/2021/01/uchenye-sintezirovali-neobychnyj-sverhprovodyashhij-supergidrid-bariya/ 
 
— Исследователи оптимизировали анализ данных для метода изучения 3D-структуры ДНК: https://www.skoltech.ru/2021/01/tochechnyj-analiz-upakovki-dnk-prolivaet-svet-na-tonkosti-etogo-fundamentalnogo-protsessa/ 
 
— Новая разработка: электронный нос и компьютерное зрение помогут определить готовность блюд: https://www.skoltech.ru/2021/01/novaya-razrabotka-uchenyh-skolteha-elektronnyj-nos-i-kompyuternoe-zrenie-pomogut-opredelit-gotovnost-blyud/ 
 
— Новый оптоакустический метод для определения содержания воды в коже: https://www.skoltech.ru/2021/01/predlozhen-novyj-optoakusticheskij-metod-dlya-opredeleniya-soderzhaniya-vody-v-kozhnom-pokrove/ 
 
— Новая разработка: полимерные катоды для сверхбыстрых аккумуляторов: https://www.skoltech.ru/2021/01/rossijskie-himiki-razrabotali-polimernye-katody-dlya-sverhbystryh-akkumulyatorov/ 
 
— Ученые выявили, что спирты проявляют квантовые свойства: https://www.skoltech.ru/2021/01/spirty-proyavlyayut-kvantovye-svojstva/ 
 
— Ученые синтезировали и изучили свойства нового перспективного катодного материала для натрий-ионных аккумуляторов: https://www.skoltech.ru/2021/01/novyj-natrij-soderzhashhij-oksid-perspektivnyj-katodnyj-material-dlya-natrij-ionnyh-akkumulyatorov/ 
 
— Опубликована статья о том, как аддитивные технологии могут помочь будущим миссиям освоения Луны: https://www.skoltech.ru/2021/01/3d-pechat-stanet-osnovoj-dlya-kolonizatsii-luny/ 
 
— Новая разработка: создан алгоритм, распознающий породы деревьев на спутниковых фотографиях: https://www.skoltech.ru/2021/01/nejroset-nauchilas-razlichat-porody-derevev/ 
 
— В Сколтехе планируют создать самый точный в мире масс-спектрометр: https://www.skoltech.ru/2021/01/novaya-ionnaya-lovushka-v-skoltehe-planiruyut-sozdat-samyj-tochnyj-v-mire-mass-spektrometr/"
"Третий по счёту, но не по значимости аргумент в пользу поступления в первую волну. 🏄‍♂ Если успешно пройдёте все вступительные испытания в Сколтех, сможете как следует отдохнуть и набраться сил (они вам точно понадобятся) перед началом учёбы. Поэтому не откладывайте, а действуйте. 
 
🔔 Напоминание! У четырёх программ магистратуры ближайший дедлайн уже 14 февраля: 

Современные вычислительные методы: https://vk.cc/bY4acX 
Интернет вещей и технологии беспроводной связи: https://vk.cc/bY4aBi 
Науки о данных: https://vk.cc/bY4aTU 
Космические и инженерные системы: https://vk.cc/bY4bgb"
"13 февраля проект Центра нейробиологии и нейрореабилитации Сколтеха CNBR_Open вместе с NeuroTechX MSK впервые в России проведут для нейротехнологического cообщества Buzz in Review 2021. 🧠
 
Участники узнают о главных тенденциях, исследованиях и технических инновациях в отрасли, а также о возможности финансирования проектов и результатах конкурсов. 
 
👉🏻 Приходите, если учитесь, занимаетесь исследованиями или строите бизнес в области нейротехнологий. Регистрация бесплатная: https://www.runtheworld.today/app/invitation/17273"
"Во Всемирный день борьбы против рака решили рассказать вам об адресной доставке лекарств. Ведь именно сейчас целый ряд препаратов для лечения рака, работающих по этой технологии, проходит клинические испытания. Как всё это устроено, объясняет наш профессор Владимир Драчёв. Посмотрите видео. 🎞

P.S. 

QR-код на это видео размещён в нашей новой книге «Физически это возможно», где учёные рассказывают о современных явлениях в науке, которые совсем скоро могут изменить наш мир."
"Несколько дней назад Илон Маск объявил о том, что его компания Neuralink вживила имплант в мозг обезьяны — и теперь она играет в компьютерные игры силой мысли. Профессор Сколтеха Михаил Лебедев рассказал РИА Новости, что значит это событие для науки, как проходило чипирование и при чём тут пинг-понг.

👉🏻 Почитайте: https://ria.ru/20210203/chip-1595692631.html"
"Вторая часть карточек о том, как написать мотивационное письмо. Сегодня подробнее о его структуре. 📝
 
👉🏻 Полный гайд читайте здесь: https://vk.cc/bY0sN8"
"Вторая лекция курса о современной масс-спектрометрии уже завтра. Старший преподаватель Сколтеха Юрий Костюкевич расскажет, какие анализы на наркотики, допинг и отравляющие вещества существуют, как можно идентифицировать их и чем оснащены современные лаборатории.

👉🏻 Регистрация: https://arhe.msk.ru/?p=98157"
"Еще одна причина, почему в Сколтех лучше поступать в первую волну: возможность сосредоточиться на выпускных экзаменах и выпускном. Мы считаем, это очень важный момент! 
 
⚡ Напоминаем: 14 февраля — ближайший дедлайн четырёх программ магистратуры Сколтеха. Пора отправлять документы: 
 
Advanced Computational Science: https://vk.cc/bXYHtx 
Internet of Things and Wireless Technologies: https://vk.cc/bXYHIl 
Data Science: https://vk.cc/bXYHDi 
Space and Engineering Systems: https://vk.cc/bXYHjb"
"Директор Центра энергетических технологий Сколтеха (CEST), профессор Артем Абакумов и научный сотрудник Центра коллективного пользования «Визуализация высокого разрешения» Мария Кирсанова приняли участие в международном исследовании новых фотокатализаторов. Одно из их возможных применений — «расщепление воды», метод, позволяющий заменить традиционное ископаемое топливо (один из основных источников глобального потепления) на более экологически безопасный водород. 

👉🏻 Подробности исследования здесь: https://www.skoltech.ru/2021/02/oborudovanie-vizualizatsii-skolteha-ispolzovalos-v-mezhdunarodnom-eksperimentalnom-issledovanii-novyh-fotokatalizatorov/"
"Наши друзья из [club22749457|ВТБ] и [club30767675|Фонда Сколково] приглашают поклонников Data Science на Data Fusion Contest с общим призовым фондом 2 млн рублей 😇
 
Вам предстоит: разработать алгоритмы для персонализированных рекомендаций, применить NLP-методы и решить одну из двух задач до 21 марта с огромным уникальным датасетом из 7 млн чеков: 
 
— Goodsification — классификация товаров; 
— Brandefine — определение бренда товара. 
 
👉🏻 Регистрируемся: https://data-fusion.ru/"
"Сегодня полезный контент о рекомендательных письмах. В наших карточках: для чего они нужны, кто может их написать и другая информация, которая поможет при поступлении в Сколтех. 
 
⚠ Спойлер: можно попросить порекомендовать вас даже коллегу из компании, где вы стажировались прошлым летом — да, это тоже считается!

👉🏻 Полный гайд о рекомендательных письмах можно почитать здесь: https://vk.cc/bXWryJ"
"С 3 по 5 февраля пройдёт конференция по искусственному интеллекту [club154159387|OpenTalks], на которой Сколтех представят три учёных: 
 
4 февраля профессор Виктор Лемпицкий выступит на тему «Моделирование 3Д сцен: новые подходы в 2020 году» 
 
5 февраля профессор Евгений Бурнаев представит доклад на тему Deep Vectorization of Technical Drawings 
 
5 февраля Максим Фёдоров, вице-президент Сколтеха в области искусственного интеллекта и математического моделирования, будет модерировать сессию «Научные доклады в CV». 
 
👉🏻 Регистрация по ссылке: https://opentalks.ai/"
"Любите откладывать всё на потом? А в Сколтех стоит поступать в первую волну. В новой рубрике объясним, почему. 🙂
 
⚡ Ближайший дедлайн четырёх программ магистратуры Сколтеха уже 14 февраля, поэтому пора действовать и подавать заявки!

Современные вычислительные методы: https://vk.cc/bXTTF5
Интернет вещей и технологии беспроводной связи: https://vk.cc/bXTTNu
Науки о данных: https://vk.cc/bXTU3A
Космические и инженерные системы: https://vk.cc/bXTUeH"
"Перекрёстные интервью с учёными Сколтеха и представителями бизнеса продолжаются! Гостями совместного проекта с [club31319658|Rusbase] в этот раз стали вице-президент в области ИИ и математического моделирования, профессор и член экспертной группы ЮНЕСКО по выработке рекомендаций этических принципов разработки и использования ИИ Максим Фёдоров и основатель Insilico Medicine Алекс Жаворонков. 
 
👉🏻 О том, как изменился процесс создания лекарств за последние 50 лет, что принципиально нового происходит в лабораториях сегодня и оправдано ли вложение средств в ИИ в медицине, по ссылке: https://rb.ru/interview/deeptech-pharma/"
"Всем привет! Пора познакомиться со вторым участником Telega Open — дня открытых дверей в Телеграме, который в этот раз пройдёт на английском. 
 
Симона Нитти приехала к нам из Италии и учится на первом курсе магистратуры Космические и инженерные системы: «Сейчас я начинаю писать диссертацию по теме “Космическая погода”. Степень бакалавра в области аэрокосмической техники я получила в Пизанском университете. Как вы понимаете, мне интересен космос, космические корабли и самолёты, но в свободное время я люблю кататься на велосипеде и, прежде всего, заниматься с обручем (хула-хупом)». 
 
👉🏻 Регистрируйтесь быстрее: https://vk.cc/bXRuPN"
"Карточки продолжаются. Сегодня советы для тех, кто хочет понять, что такое мотивационное письмо и как к нему подступиться. 🧐
 
Полный гайд читайте здесь: https://vk.cc/bXLHiP"
"9 февраля проведём Telega Open, или, другими словами, день открытых дверей в Телеграме. Но в этот раз на английском языке. 🇬🇧
 
Тот самый уютный и неформальный формат, где в чатике можно узнать всё о Сколтехе, задать любой вопрос и получить быстрый ответ от приёмной комиссии. 

С нами будут и иностранные студенты Сколтеха. Один из них колумбиец Хавьер Пенуэла, знакомьтесь: «Я окончил МЭИ, после чего поступил в Сколтех на программу магистратуры Энергетические системы. Сфера моих интересов: Deep Learning, чистая энергия, умные сети и поп-наука. В свободное время люблю готовить, ходить в походы и кататься на велосипеде». 

👉🏻 По традиции ссылку на закрытый чат пришлём за два часа до начала мероприятия тем, кто зарегистрировался: https://vk.cc/bXJQKT"
"Что такое масса молекулы и как взвесить каждую из них отдельно? 🧐Сегодня в 19:00 профессор Сколтеха и член-корреспондент РАН Евгений Николаев ответит на эти вопросы и расскажет об истории развития масс-спектрометрии и её новейших методах.

👉🏻 Регистрируемся: https://arhe.msk.ru/?p=97666"
"Кажется, вам понравился формат карточек с инструкциями. Тогда ловите следующую порцию: чуть подробнее о том, как написать хорошее резюме. Сохраните — пригодится не только для поступления в Сколтех.📝"
"Вместе с нашими друзьями из [club31319658|Rusbase] запускаем новый проект — серию перекрёстных интервью с ведущими учёными и предпринимателями, которые занимаются развитием технологий. В каждом выпуске авторитетные представители академического сообщества и бизнеса будут рассказывать о том, как устроена коммерциализация научных открытий. 
 
Первыми гостями проекта стали профессор Сколтеха Артём Оганов и бизнесмен Рубен Варданян. Говорили о примерах успешно монетизированных инноваций, о том, что мешает развитию deeptech-проектов в России и эффективны ли существующие каналы коммуникаций между наукой и капиталом. Welcome!"
"Закончилась ли эпоха нефти, какие технологические вызовы существуют в этой отрасли и что такое внутрипластовая генерация водорода? 🛢 Все ответы в карточках, которые мы подготовили после лекции Алексея Черемисина о нефти."
"Через 25 минут начнётся лекция профессора Сколтеха и сооснователя киберспортивного стартапа Head Kraken Андрея Сомова. Присоединяйтесь! 🎮"
"Как поступить в Сколтех? 🧐 На прошлой неделе мы разобрались, что абитуриенту нужно сделать заранее и какие документы подготовить. На этой неделе внимательно остановимся на каждом из пунктов, чтобы помочь вам правильно подготовиться к подаче заявки в наш вуз. Сегодня инструкция, как составить резюме — сохраните, если сомневаетесь, что запомните все 6 шагов. 
 
👉🏻 Обязательно прочтите наш гайд о том, как написать резюме в Сколтех: https://vk.cc/bXCuwN"
"Наша рубрика Monday to Sunday возвращается. 🥳 По традиции на обложке ещё один пример Science Art, если конкретнее — инсталляция Олафура Элиассона «Солнечное поглощение для Шибукавы». Художник специально создал небольшую металлическую обсерваторию, на куполе которой разместил стеклянные призмы. С их помощью люди внутри могли наблюдать разные световые эффекты, которые менялись в зависимости от положения солнца. 
 
А теперь к мероприятиям, которые ждут вас на этой неделе: 
 
👉 26 января. Лекция профессора Сколтеха Андрея Сомова «Киберспорт: от исследования к стартапу»: https://cybersport.events.sk.ru/ 
 
👉 27 января. Лекция профессора CEI Дмитрия Кулиша «Алхимия стартапа. История нескольких единорогов»: https://leader-id.ru/events/177602 
 
👉 28 января. Стартует онлайн-курс о современной масс-спектрометрии. Профессор Сколтеха Евгений Николаев объяснит, что такое масс-спектрометрия и зачем учёные взвешивают молекулы: https://arhe.msk.ru/?p=97666"
"⚡ Сегодня в России отмечается Татьянин день, или День российского студента. Пожалуй, это лучший день, чтобы объявить — система для подачи заявок и загрузки документов в Сколтех официально открыта (ура!🥳): https://vk.cc/bXAOEg
 
P.S. Если вы подписаны на наши рассылки по подготовке заявок, то все подробности и инструкции получите завтра в письме на электронную почту."
"⚡ Наконец-то трек Интернет вещей и технологии беспроводной связи становится отдельной программой магистратуры! Фокус остаётся прежним: мы глубоко погружаем студентов в материал, даём курсы как по фундаментальным дисциплинам, так и по специализированным темам. Студенты глубоко изучат технологическую базу IoT, а также протоколы мобильной связи пятого и шестого поколений (5G и 6G). Для этого у нас есть не только современная лабораторная база, но и собственная пилотная зона 5G в Сколково, где в реальной сети оператора связи работают разработанные Сколтехом базовые станции. Студенты смогут участвовать в реальных проектах российских и международных компаний. 
 
📢 Вот, что нам рассказал директор программы, руководитель Центра компетенций НТИ на базе Сколтеха Дмитрий Лаконцев: «Мы ищем тех, кто хочет стать профессионалом в области мобильных технологий и индустриального интернета вещей, кто желает принимать участие в прорывных проектах с крупнейшими российскими и международными компаниями, кто, как и мы, стремится создавать интеллектуальную экономику будущего. Мы гарантируем отличную теоретическую и практическую базу знаний, работу с лучшей профессиональной командой преподавателей и разработчиков в России. Выпускники программы будут востребованы на рынке телекоммуникаций, в первую очередь среди наших индустриальных партнёров, таких как Huawei или МТС». 

⚠ И ещё несколько важных моментов: 
— обучение ведётся на английском языке; 
— у программы есть государственная аккредитация; 
— получите диплом государственного образца; 
— длительность программы 2 года. 

Ближайший отбор на программу пройдёт уже в конце февраля, а заявки принимаются до 14 февраля. Все подробности здесь: https://vk.cc/bXtLVN"
"🔥 Итак, к чему были все эти загадки: Мы запускаем новую магистратуру Advanced Computational Science. Программа сочетает обучение современным методам математического моделирования, включая методы искусственного интеллекта, и их применению на практике с учётом передовых возможностей высокопроизводительных и параллельных вычислений. Более того, среди освоенных методов вы научитесь выбирать наиболее эффективные. Для программы собрана команда профессоров, на практике внедряющих методы машинного обучения в математическое моделирование. 
 
📢 Директор программы, профессор Николай Бриллиантов описывает главную идею ACS так: «У нас мощная команда профессоров и один из топ-10 российских суперкомпьютеров ZHORES — на этой базе мы будем учить студентов не просто разным вычислительным методам, но и их эффективному применению, правильному выбору подхода в зависимости от задачи и ресурсов. Специалистов по машинному обучению без глубокого знания математического моделирования на рынке уже много, он скоро перенасытится, многие задачи будут автоматизированы. А способность правильно ставить вычислительные задачи и предлагать эффективные алгоритмы их решения будет востребована всегда. Наши выпускники будут одинаково хорошо владеть и методами машинного обучения, и классическими вычислительными методами, параллельно и эффективно решая прикладные задачи. Такие эксперты остро нужны нефтегазу, фармацевтическим компаниям, банкам и финансовым компаниям. И в фундаментальной науке для них тоже есть отличные перспективы и много задач».

⚠ И ещё несколько важных моментов: 
— обучение ведётся на английском языке; 
— у программы есть государственная аккредитация; 
— получите диплом государственного образца; 
— длительность программы 2 года. 
 
👉🏻 Ближайший отбор на программу пройдёт уже в конце следующего месяца, а заявки принимаются до 14 февраля. Все подробности здесь: https://vk.cc/bXtNkv"
"Вторая загадка 🤓"
"У нас два больших запуска. ⚡ Просто рассказать, о чем идет речь, было бы неинтересно. Поэтому мы решили поэкспериментировать и спрятали ответ в эмодзи. Догадались? 😏 Пишите в комментариях свои варианты. Тайну раскроем позже. 🤫
 
Первая загадка 👇🏻"
"Как поступить в Сколтех? 🤔 Для начала нужно основательно подготовиться. Чтобы не запутаться, все шаги, которые нужно сделать до подачи заявки, мы собрали на 6 карточках. А подробные гайды объяснят, как правильно подойти к: 
 
📝 Резюме: https://vk.cc/bXs23b
✉ Мотивационному письму: https://vk.cc/bXs1DP
📬 Рекомендательным письмам: https://vk.cc/bXs14q
 
P.S. 
По каждому шагу выпустим отдельные карточки. Очень скоро. Следите за обновлениями."
"Совсем недавно произошло важное событие: анонимный интернет-художник [club25336774|Duran] раскрыл свою личность. 
 
Почему это событие важно для Сколтеха? Duran, которого на самом деле зовут Баир Раднаев, был одним из художников нашей книги научных комиксов «Это точно», где каждая история основана на реальном научном исследовании. 👨‍🔬

Мы считаем, это отличный повод перечитать его комикс о том, как мозгу удаётся найти иголку в стоге звуков. 🧠"
"Знаете ли вы, что технологии на основе искусственного интеллекта помогают в подготовке киберспортсменов и увеличивают зрелищность турниров? ИИ анализирует действия команд и определяет сильные и слабые стороны каждого игрока для прогнозирования действий в игре. Эти идеи легли в основу киберспортивных стартапов. 🎮
 
Уже в ближайший вторник профессор Сколтеха и сооснователь киберспортивного стартапа Head Kraken Андрей Сомов расскажет, как собирать киберспортивные данные, подходящие для применения искусственного интеллекта, как создать киберспортивный стартап, какие тренды актуальны на рынке и какие подводные камни есть на пути молодых предпринимателей.

👉🏻 Регистрируйтесь скорее: https://cybersport.events.sk.ru/"
"Ещё одна радостная новость о достижениях наших студентов: аспирантка Центра предпринимательства и инноваций Сколтеха Елена Петракова победила в национальном этапе крупнейшего независимого конкурса стартапов Global Startup Awards в категории: Startup Ecosystem Hero of the Year. 🏆

Елена — генеральный директор и сооснователь аэрокосмической компании Easar. Команда, состоящая из аспирантов Сколтеха и МАИ, преимущественно занимается проектом LeanOrbit. Его цель — разработать технологию унифицированного стыка модулей космических аппаратов. Это должно упростить обслуживание и сборку космических аппаратов на орбите и сделать разработку и производство спутников дешевле. Поздравляем, Елена! 🥳

👉🏻 Немного подробностей: https://www.skoltech.ru/2021/01/aspirant-skolteha-finalist-regionalnogo-etapa-konkursa-global-startup-awards/"
"На выходных прошел хакатон HackLab. В этот раз мы организовали его вместе с нашим партнёром компанией [club56061266|Profi.ru], которая поставила перед участниками задание: найти технологичное решение для определения пользователей по их уникальной специфике ввода текста. Кто разделил призовой фонд в 180 тысяч рублей, узнаете в сторис нашего инстаграма: https://instagram.com/stories/skoltech/2490061396422841496?utm_source=ig_story_item_share&igshid=11r46p0pqocg"
"Первые стартапы возникли в 1976 году, но настоящее их развитие началось только спустя 15 лет. В наше время ежегодно появляется больше ста миллионов новых стартапов, каждый из которых мечтает достичь стоимости в 1 млрд долларов и стать единорогом. Но есть ли рецепт такого превращения? 🦄 
 
27 января профессор Сколтеха Дмитрий Кулиш (Dmitry Kulish) на примере первого единорога из Сколково — биотехнологической компании «Гепатера» — и стартапов из нашего института расскажет о том, как создаются успешные компании, и поделится секретами развития лучших из них. Также вы узнаете, как соединить науку, технологии и бизнес и почему инновациями выгодно заниматься именно в России. 
 
Регистрируемся: https://leader-id.ru/events/177602"
"Всем так понравилась серия хакатонов HackLab, что организаторы решили провести ещё один. Но с некоторыми особенностями: в этот раз хакатон проходит в рамках программы факультативных занятий (ISP), а студенты могут пригласить в свою команду выпускника Сколтеха и одного друга из другого вуза. Спонсор хакатона — компания Profi.ru. Участникам предстоит найти технологичное решение, которое сможет определять пользователей по их уникальной специфике ввода текста: межбуквенному и межстрочному интервалам, типам клавиатуры и другим параметрам — при ограниченных вычислительных ресурсах. Призовой фонд хакатона 180 000 рублей. Спасибо [club56061266|Profi.ru] за поддержку! 🤗"
"У нас важный вопрос: как понять, готова ли курица для подачи на стол? 🍗 Казалось бы, посмотри внимательно, попробуй, понюхай — и никаких проблем. Но как быть, если ты шеф-повар и физически не можешь уследить за всем, полагаясь только на своё зрение и обоняние? Поэтому ресторанный бизнес уже давно ищет способ, как заменить субъективную оценку технологическими решениями контроля качества блюд и продуктов. 
 
Учёные в Сколтехе нашли ответ. Профессор Альберт Насибулин, старший научный сотрудник Фёдор Фёдоро вместе с коллегами создали электронный нос, который с помощью сенсоров может регистрировать профиль запахов, чтобы определить готовность этой самой курицы. В этом ему помогает компьютерное зрение, которое определяет степень готовности визуально. Такое сочетание, по мнению учёных, более чётко контролирует процесс приготовления пищи. 
 
В первом эксперименте участвовали: партия куриных грудок, установленный в вентиляцию электронный нос и 16 дегустаторов. Система отлично распознала степень прожарки мяса и показала, что готова контролировать качество пищи на производствах. [club30637940|KFC] , [club31333866|Burger King], [club9580285|McDonald’s], что скажете? 🧐

Подробнее: https://www.skoltech.ru/2021/01/novaya-razrabotka-uchenyh-skolteha-elektronnyj-nos-i-kompyuternoe-zrenie-pomogut-opredelit-gotovnost-blyud/"
"Аспиранты Сколтеха получили стипендию Стэнфордского американо-российского форума (SURF). 🥳 Вместе с другими стипендиатами они будут участвовать в научно-исследовательских проектах, посвященных отношениям между США и РФ в области экономического развития, экологии, СМИ, гуманитарных наук и в других сферах. Арзу Курган, аспирантка программы Systems Engineering, будет работать в группе Space Policy, которая изучит коммерциализацию космической индустрии и то, как кооперация между странами, государственными и частными космическими компаниями может помочь развитию обеих стран. Группа Energy and Climate Geopolitics Десмонда Дорджи, аспиранта программы Petroleum Engineering, будет работать над энергетическим переходом, уделяя основное внимание экономии водородного топлива. 
 
Кстати, наши студенты прошли серьёзный отбор: на программу было подано более 700 заявок, из которых стипендию получил лишь 51 человек. Поздравляем Арзу и Десмонда и желаем им плодотворной работы! 🤩"
"Легко ли искусственному интеллекту отличить кошку от собаки, сколько стоит обучить нейронные сети и почему ИИ — это суррогат. 🧠 Собрали для вас 5 цитат из лекции руководителя совместной лаборатории «Сколтех-СберБанк» Алексея Зайцева."
"Ученые из лаборатории профессора Сколтеха Артёма Оганова вместе с коллегами из Китая и США синтезировали необычный сверхпроводящий супергидрид бария. Это исследование поможет лучше понять, какие структуры смогут служить комнатными сверхпроводниками в составе реальных устройств.

👉🏻 За подробностями сюда: https://www.skoltech.ru/2021/01/uchenye-sintezirovali-neobychnyj-sverhprovodyashhij-supergidrid-bariya/"
"⚡ В начале нового года решили организовать для вас онлайн-курс о современной масс-спектрометрии — основном методе допинговых исследований, который также используется в медицине, экологии и даже в музейном деле. Лекции проведут профессор Сколтеха Евгений Николаев, старший преподаватель Юрий Костюкевич и старшие научные сотрудники Алексей Кононихин и Александр Жеребкер. 

📆 Ловите расписание, чтобы ничего не упустить: 
 
28 января. Что такое масс-спектрометр? Как и зачем учёные «взвешивают» молекулы? 
4 февраля. Допинг, наркотики и яды. Как их обнаружить в крови человека? 
11 февраля. Масс-спектрометрия на службе у врача. 
18 февраля. Как масс-спектрометрия помогает онкологам? 
25 февраля. Молекулярная экология. 
4 марта. Мумии, динозавры и пиво. Масс-спектрометрия в археологии, палеонтологии и музейном деле.

💡 Регистрация бесплатная: https://arhe.msk.ru/?p=97361"
"Пока вы собираетесь с мыслями после новогодних праздников, мы по традиции проанализировали предыдущий месяц и поняли, что наш научный декабрь был очень насыщенным. 😇
 
👉🏻 Исследователи из Сколтеха и Техасского университета в Остине (США) представили экспериментально подтвержденную концепцию носимого датчика, который способен через повязку отслеживать процесс заживления ран, язв и других хронических повреждений кожи: https://www.skoltech.ru/2020/12/novaya-razrabotka-uchenyh-skolteha-umnyj-datchik-vmesto-obychnoj-meditsinskoj-povyazki/ 
 
👉🏻 Cотрудники Центра добычи углеводородов Сколтеха приняли участие в международной экспедиции по изучению территории арктического шельфа России: https://www.skoltech.ru/2020/12/uchenye-skolteha-v-sostave-mezhdunarodnoj-arkticheskoj-ekspeditsii-novye-otkrytiya-i-gorizonty-dlya-nauchnyh-issledovanij/ 
 
👉🏻 Исследователи Сколтеха и их коллеги из России и США описали две новые компактные нуклеазы Cas9, используемые системой CRISPR-Cas для разрезания ДНК: https://www.skoltech.ru/2020/12/novye-kompaktnye-nukleazy-cas9-perspektivnyj-instrument-dlya-redaktirovaniya-genoma/ 
 
👉🏻 Сколтех выиграл два мегагранта и создаст две новые лаборатории: https://www.skoltech.ru/2020/12/dva-proekta-skolteha-vyigrali-megagranty/ 
 
👉🏻 Ученые из Росиии, США и Китая под руководством профессора Сколтеха Артема Оганова установили неожиданную структуру гидрида европия: https://www.skoltech.ru/2020/12/obnaruzhen-novyj-slozhnyj-gidrid-evropiya/ 
 
👉🏻 Ученые из Сколтеха, Института биоорганической химии РАН и Института медицинских наук в Лондоне разработали улучшенную версию фототоксичного белка SuperNova: https://www.skoltech.ru/2020/12/supernova2-sozdan-novyj-fototoksichnyj-belok/ 
 
👉🏻 Ученые из группы профессора Артёма Оганова описали новую форму льда: https://www.skoltech.ru/2020/12/himiki-opisali-novuyu-formu-lda/ 
 
👉🏻 Ученые Сколтеха запатентовали способ повышения теплоизоляции оконных конструкций, а также газовый сенсор на основе микроструктурированного оптического волокна: 
— https://www.skoltech.ru/2020/12/uchenye-skolteha-zapatentovali-sposob-povysheniya-teploizolyatsii-okonnyh-konstruktsij/ 
— https://www.skoltech.ru/2020/12/v-skoltehe-zapatentovan-gazovyj-sensor-na-osnove-mikrostrukturirovannogo-opticheskogo-volokna/ 
 
👉🏻 Два учёных Сколтеха получили гранты президента РФ. Их проекты направлены на борьбу с бактериальными инфекциями: https://www.skoltech.ru/2020/12/dvoe-uchenyh-iz-skolteha-poluchili-granty-prezidenta-rossijskoj-federatsii/ 
 
👉🏻 Исследователи Сколтеха и их коллеги из России и Израиля разработали новый, простой и недорогой метод тестирования образцов биологических жидкостей: https://www.skoltech.ru/2020/12/fotonika-i-himiya-poverhnostej-pomogli-sozdat-deshevyj-i-tochnyj-sensor-dlya-biologicheskih-zhidkostej/ 
 
👉🏻 Группа компаний Сбер и Сколковский институт науки и технологий объявили о подписании сделки по созданию экосистемы для развития искусственного интеллекта в здравоохранении России: https://www.skoltech.ru/2020/12/sber-i-skolteh-sozdayut-ekosistemu-iskusstvennogo-intellekta-dlya-nuzhd-meditsiny/"
"Заканчиваем цикл новогодних лекций. Наш профессор Дмитрий Коротеев расскажет о научных подходах в добыче нефти, новых алгоритмах моделирования нефтегазовых залежей и о том, сможет ли искусственный интеллект решить все проблемы отрасли. 🛢"
"Предпоследняя лекция нашего новогоднего марафона о технологиях в сельском хозяйстве. 🥕🌽🍋

Да-да. ИИ уже существенно улучшает качество продуктов и делает сельское хозяйство более эффективным. Технологии также помогают бороться с вредителями и выявлять заболевания растений на ранних стадиях. Все подробности в нашем видео."
"Следующая лекция в нашем новогоднем марафоне — о 5G. Узнаете, в чём отличие этой технологии от предыдущих поколений мобильной связи и почему 5G — это история о развитии бизнеса и экономики. 📱

https://youtu.be/NXZblYqxghY"
"Небольшая вводная к сегодняшней лекции профессора Артема Оганова о комнатной сверхпроводимости. Сегодня существует два способа достижения сверхпроводимости, причем оба требуют обеспечения предельных условий: либо очень низких температур, либо очень высокого давления. 

Российские физики выявили ранее неизвестный принцип, который связывает сверхпроводящие свойства соединений водорода и металлов c местом последних в периодической таблице Менделеева. Его открытие приблизит создание материала, который смог бы сохранять подобные свойства при комнатных температурах.

https://youtu.be/vlhcCG7mUZM"
"Омиксные технологии — синергия современных достижений физики, химии и вычислительных наук. Эти технологии помогают обнаружить допинг и наркотики. Их ключевой инструмент — масс-спектрометрия — позволяет определять десятки тысяч различных химических соединений в произвольном биологическим объекте. 
 
Сегодня наш лекторий продолжит старший преподаватель Сколтеха Юрий Костюкевич. Он расскажет не только об омиксных технологиях и новых методах, но и о приборах, фирмах, рынке масс-спектрометров, научных исследованиях и российских достижениях в этой сфере. Поехали!"
"В пятый день нашего марафона узнаете, как развивались методы искусственного интеллекта в медицине и каких результатов уже удалось добиться. Рассказывает старший преподаватель Сколтеха Михаил Беляев. 🎥"
"Сегодня лекция профессора Филиппа Хайтовича об эволюции и мозге. 🧠 За полтора часа узнаете: сильно ли отличается мозг человека и шимпанзе, только ли мозг в нашем организме претерпел сильные изменения и поймём ли мы эволюцию человеческого интеллекта, если разберёмся в эволюции мозга. Приятного просмотра! 🍿"
"Пока мы отдыхаем, на орбите Земли работа 16 тысяч спутников не останавливается ни на секунду. 🛰 Кстати, тысяча из них — это аппараты, которые весят до 25 кг. Если хотите разобраться в теме малых спутников, узнать, как они изменили космонавтику и почему в последнее десятилетие их количество только растёт, то жмите на Play. Директор Космического центра Сколтеха Антон Иванов всё объяснит."
"Второй день марафона лекций продолжим вместе с профессором Евгением Бурнаевым. Учёный подробно разберёт тему машинного обучения, искусственного интеллекта и нейронных сетей, отвечающих за обработку визуальной информации с камер слежения, лидаров беспилотных автомобилей и даже медицинского оборудования."
"Всем привет! 🎄Впереди длинные каникулы, и мы решили спасти их марафоном полезных лекций. На каждый день подобрали интересную тему: о мозге и эволюции, искусственном интеллекте и комнатной сверхпроводимости, 5G и космосе. Будет интересно. ☃

Начнем с самой актуальной темы 1 января — метаболизме. Как отражается на нас то, что мы едим? Как протекают физиологические процессы на уровне молекул? Как вещества попадают в организм и какие изменения происходят в нём? Где и как происходит метаболизм? Все ответы в лекции нашего аспиранта Сергея Осипенко. Приятного просмотра! 🍿"
"С новым годом, друзья! 🎄🎅 Позади сложный и уникальный год, в котором мы научились делать всё заново. Можно смело сказать, что это сделало нас лучше и немного другими. Желаем всем нам встретиться в 2021 году в Сколтехе, чтобы вместе учиться, исследовать неизученное, находить новые идеи и воплощать их в жизнь! С праздником! 🥳"
"Закончим год подборкой хороших новостей, которые произошли за последние несколько дней. 🙂

👉🏻Два учёных Сколтеха получили гранты президента РФ: https://www.skoltech.ru/2020/12/dvoe-uchenyh-iz-skolteha-poluchili-granty-prezidenta-rossijskoj-federatsii/ 

👉🏻 Сбер и Сколтех объявили о подписании сделки по созданию экосистемы для развития искусственного интеллекта в здравоохранении России: https://www.skoltech.ru/2020/12/sber-i-skolteh-sozdayut-ekosistemu-iskusstvennogo-intellekta-dlya-nuzhd-meditsiny/ 

👉🏻 Две разработки Сколтеха в области робототехники вошли в двадцатку самых интересных проектов мира: https://www.skoltech.ru/2020/12/luchshie-iz-luchshih-dve-razrabotki-skolteha-v-oblasti-robototehniki-voshli-v-dvadtsatku-samyh-interesnyh-proektov-so-vsego-mira/ 

👉🏻 Учредители Сколтеха поддержали стратегию на 2021–2025 годы: https://www.skoltech.ru/2020/12/uchrediteli-skolteha-podderzhali-strategiyu-na-2021-2025-gody/ 

👉🏻 Руководитель ЦК НТИ на базе Сколтеха Дмитрий Лаконцев получил благодарность правительства РФ: https://www.skoltech.ru/2020/12/rukovoditel-tsk-nti-na-baze-skolteha-dmitrij-lakontsev-poluchil-blagodarnost-pravitelstva-rf/ 

👉🏻 Попечительский совет Сколтеха: итоги 2020 года: https://www.skoltech.ru/2020/12/popechitelskij-sovet-skolteha-itogi-2020-goda/"
"2 проекта Центра компетенций НТИ на базе Сколтеха по технологиям беспроводной связи и интернета наградили за наиболее значимые для технологического развития страны достижения в рамках экосистемы НТИ. 👏 
 
Речь идёт о совместном с компанией МТС запуске пилотной зоны 5G на территории Сколково. В ней работает базовая станция с российским программным обеспечением. Софт разработан в Сколтехе и поддерживает международные открытые стандарты радиодоступа OpenRAN. Второй проект — разработка сверхвысокочастотного интегрального электрооптического модулятора, который открывает перспективы для создания в России компонентов систем 6G. Например, конвертеров сигналов из терагерцового диапазона в оптический. Награду руководителю центра Дмитрию Лаконцеву вручил cпецпредставитель Президента РФ по вопросам цифрового и технологического развития Дмитрий Песков. Поздравляем всю команду Сколтеха с этим достижением! 🥳"
"Кстати, на пушистом символе наступающих праздников в нашем кампусе висит украшение, которое можно описать названием новой книги Сколтеха — «Физически это возможно» (о ней мы рассказывали недавно). 🎄 Стилизованная под елочное украшение лента Мебиуса олицетворяет невозможную фигуру. Как ни поверни игрушку — везде будет свой особенный смысл: 
 
⬆ вверх — праздник; 
➡ вправо — прогресс и перемотка; 
⬇ вниз — отражение прошедшего года: кривой и сложный; 
⬅ влево — напоминание о том, что стоит оглянуться и проанализировать свои дела и поступки за прошедшие 12 месяцев. 
 
Праздник к нам приходит! 🥳"
"Сделали 4 маски для вашего новогоднего настроения! 🎄 
 
👉🏻 Хотите приблизить наступление 2021? Один клик по экрану — и 2020 уже в прошлом: https://www.instagram.com/ar/1107334209736222/ 
 
👉🏻 Для консерваторов классическая новогодняя шапочка, но зелёного цвета: https://www.instagram.com/ar/756071671784127/ 
 
👉🏻 Если хотите чего-то необычного и фольклорного — есть чудесный ледяной кокошник: https://www.instagram.com/ar/686023092104052/ 
 
👉🏻 Ну и немного неона никогда не бывает лишним: https://www.instagram.com/ar/1333817196966022/"
"Пятница хороших новостей: мы выпустили новую книгу — «Физически это возможно». Издание стало второй частью двухтомника Сколтеха «Математика и Физика: два взгляда, один мир». В сборнике 22 интервью с выдающимися российскими учёными-физиками, которые расскажут о том, возможно ли управлять траекторией движения урагана или адресной доставкой лекарств внутри организма человека, построить космический лифт или придумать звуковой лазер, извлечь информацию из чёрной дыры или заглянуть в другую галактику через кротовую нору. И даже понять, где рождаются идеи.

Книга вышла в издательстве [club51918972|Паулсен] на русском и английском и скоро поступит в продажу.

👉🏻 Подробнее: https://www.skoltech.ru/2020/12/skolteh-vypustil-novuyu-knigu-fizicheski-eto-vozmozhno-sbornik-intervyu/"
"Артем Оганов побывал в гостях у [club36507793|ПостНауки] и рассказал, что происходит в недрах Земли, как их изучают и какие явления напрямую зависят от процессов в ядре планеты. 🌎 Приятного просмотра!"
"Как мозг воспринимает новую информацию и работает в условиях ментальной рутины? 🧠 Об этом в рамках проекта CNBR_Open расскажет профессор медицинского института Нью-Йоркского университета, директор института Лурии доктор Элхонон Голдберг 26 декабря. Язык — английский. Начало в 17:00. 
 
👉🏻 Участие бесплатное, но ссылку пришлём только тем, кто зарегистрировался: http://cnbr.skoltech.ru/openeducation/brain_and_novelty"
"Учредители Сколтеха назначили академика РАН Александра Кулешова ректором на новый пятилетний срок!

Учёный возглавил Сколтех в 2016 году и поставил цель: вывести институт на уровень ведущих университетов мира. Уже через четыре года мы вошли в топ-100 одного из престижных рейтингов — Nature Index Young Universities."
"Наши учёные вместе с индустриальным партнёром Сколтеха компанией «Наноструктурная Технология Стекла» запатентовали высокочувствительный, многоразовый и простой в использовании сенсор на основе микроструктурного оптического волокна. Он обнаруживает в воздухе различные газы, включая водяной пар. Изобретение будет полезно в промышленном производстве, холодильных установках и здравоохранении.

👉🏻 https://www.skoltech.ru/2020/12/v-skoltehe-zapatentovan-gazovyj-sensor-na-osnove-mikrostrukturirovannogo-opticheskogo-volokna/"
"⚡ Сегодня Юпитер и Сатурн максимально приблизятся друг к другу и визуально сольются в одну двойную планету. Это редкое явление можно будет наблюдать уже после заката. Достаточно лишь простого бинокля или даже невооружённого взгляда. Советуем не пропустить момент, ведь в последний раз такое уникальное событие произошло в 1226 году. В отличие от других астрономических событий, наблюдению за которыми часто мешает световое загрязнение неба, Юпитер и Сатурн будут настолько яркими, что ночью их можно будет увидеть в любом регионе планеты. 

👉🏻 Профессор Сколтеха Татьяна Подладчикова поделилась советами, которые помогут насладиться этим грандиозным явлением: 
 
— чем темнее небо, тем лучше будет видно. Планеты будут находиться очень низко над линией горизонта в юго-западной части неба, поэтому лучше взобраться на холм в месте, где горизонт свободен от высоких застроек и деревьев; 
 
— чтобы определить точку, где будут находиться Сатурн и Юпитер, учёные рекомендуют найти в созвездии Козерога две расположенные рядом необычные звезды – Дабих и Альгеди, состоящие из двух и трёх светил. Планеты-гиганты будут располагаться чуть ниже и правее этих звезд и светить гораздо ярче, благодаря чему их будет легко найти; 
 
— простейшие любительские телескопы и мощные бинокли позволят не только детально рассмотреть планеты-гиганты, но и увидеть часть их спутников и кольца Сатурна; 
 
— в таком состоянии планеты пробудут около пяти дней, поэтому событие можно увидеть даже, если сегодня будет плохая погода."
"⚡ Пятница — время хороших новостей: Сколтех первым в России получил свидетельство о госрегистрации ПО для базовой станции 5G. Если точнее, то мы получили сразу три сертификата: 

— для ПО стека протоколов уровня L2, в котором реализованы все основные функции управления базовой станцией 
— для ПО стека протоколов 5G уровня L3 NSA, в котором реализованы функции базовой станции по взаимодействию с ядром сети оператора мобильной связи в неавтономном режиме 
— для ПО стека протоколов 5G уровня L3 SA, в котором реализованы функции базовой станции по взаимодействию с ядром сети оператора мобильной связи в автономном режиме (SA – Standalone). 

Государственная регистрация ПО — ещё один этап проекта Сколтеха и партнёров, цель которого —создать платформу для серийного производства российских базовых станций пятого поколения. 

Подробнее: https://www.skoltech.ru/2020/12/skolteh-pervym-v-rossii-poluchil-svidetelstvo-o-gosregistratsii-po-dlya-bazovoj-stantsii-5g/"
"Татьяна Подладчикова, старший преподаватель Космического центра Сколтеха стала главной героиней модного женского журнала [club37416018|BAZAAR] . В интервью она рассказала, зачем нам нужен прогноз погоды на Солнце и почему наука — это модно. 👩‍🔬

👉🏻 Почитайте: https://bazaar.ru/heroes/hero/brainy-is-sexy-professor-skolteha-i-ekspert-po-kosmicheskoy-pogode-tatyana-podladchikova-o-tom-pochemu-nauka-eto-modno/"
"⚡ Live: лекция нашего аспиранта Сергея Осипенко о том, как метаболизм влияет на нашу жизнь 🍔🥦

https://www.youtube.com/watch?v=a0DCiAtQr8o&feature=youtu.be&ab_channel=%D0%A2%D0%B5%D1%85%D0%BD%D0%BE%D0%BF%D0%B0%D1%80%D0%BA%D0%A1%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%BE"
"Учёные Сколтеха, Института биоорганической химии РАН и Института медицинских наук в Лондоне создали новый фототоксичный белок SuperNova2, который может влиять на внутриклеточные процессы при воздействии света. 
 
Улучшенную версию генетически кодируемого белка учёные разработали под руководством профессора Сколтеха Константина Лукьянова. «Мы ожидаем, что белок SuperNova2 будет применим к широкому кругу экспериментальных моделей в качестве генетически кодируемого фотосенсибилизатора», — рассказал учёный.

Подробнее: 

👉🏻 в журнале International Journal of Molecular Sciences: https://www.mdpi.com/1422-0067/21/22/8800
👉🏻 на сайте Сколтеха: https://www.skoltech.ru/2020/12/supernova2-sozdan-novyj-fototoksichnyj-belok/"
"У наших друзей и партнёров в [club119421121|Школе Летово] есть один интересный кружок — «Научная гостиная». Ученики сами организуют научно-популярные мероприятия: стендапы, кинофестивали и лекции ведущих российских учёных. Поэтому вполне логично, что одним из гостей стал наш профессор Филипп Хайтович. Он рассказал ребятам о том, как эволюционировал мозг человека, как менялась его структурная организация и молекулярно-биологические механизмы и как это повлияло на речь и мысли. Также школьники узнали, чем наш мозг отличается от мозга других млекопитающих, какие факторы влияют на синаптическую передачу в мозге и почему с точки зрения нейробиологии вреден алкоголь. Кстати, лекция собрала 90 участников, треть из которых присоединилась к ней через Zoom."
"Вице-президент по биомедицинским исследованиям Сколтеха Михаил Гельфанд и директор по развитию фермерского направления Азбуки вкуса Борис Акимов подискутировали о ГМО на баттле конференции X5Tech Future Night. Очень советуем! 🌾

👉🏻 Если видео включается сначала, перемотайте на 2:08:44

https://www.youtube.com/watch?v=VgIFqz5ZXEM&feature=youtu.be&t=7720"
"У нас новые карточки с тезисами. На этот раз о технологиях в сельском хозяйстве от старшего преподавателя Сколтеха Марии Пукальчик, о которых она рассказывала на лекции «Умный огород и цифровое земледелие» в Точке кипения. 🌾🥬🍍"
"Любите искусственный интеллект, кино и настольные игры? 🧐
Тогда подключайтесь к нам завтра: вместе с доцентом Сколтеха Алексеем Фроловым обсудим фильм «АльфаГо». Он рассказывает о том, как ИИ победил лидера мирового рейтинга го — игры, которая считается сложнейшей из всех придуманных человеком. Начало в 19:00. 
 
Дискуссия пройдёт в Zoom на английском: https://skoltech-ru.zoom.us/j/94196071115?pwd=eXJYb1hTZ2Q0b0Vlbkp4NFF6ME1ndz09 
 
Идентификатор конференции: 941 9607 1115 
Код доступа: 076646"
"⚡ Через 20 минут начнётся прямая трансляция лекции сотрудников Космического центра о малых космических аппаратах. Присоединяйтесь! 🍿 
 
👇🏻👉🏻 https://vk.com/wall-149733668_1079?z=video-149733668_456239170%2Faab9671815c8c734d4%2Fpl_post_-149733668_1079"
"Учёные из Грацского университета имени Карла и Франца, Сколтеха и обсерватории Канцельхох разработали новый метод глубинного обучения для стабильной классификации и квантификации качества солнечных изображений с наземных обсерваторий. Исследование имеет большое практическое значение для создания сетевых телескопов, чтобы фильтровать и объединять в реальном времени результаты наблюдений из разных мест, а также чтобы обеспечить непрерывный поток данных с максимально возможным качеством для постоянного и автоматического отслеживания солнечной активности. Проект поддержан программой Европейского союза по науке и инновациям «Горизонт 2020». 🌞

👉🏻 Подробнее: https://www.skoltech.ru/2020/12/iskusstvennyj-intellekt-pomogaet-nablyudat-za-solntsem/"
"На прошлой неделе команда DeepMind, исследовательского подразделения Google, объявила о решении фундаментальной научной проблемы — предсказания трехмерной структуры любого белка по его аминокислотной последовательности, где эта структура однозначно закодирована. 
 
Старший преподаватель Сколтеха Мария Соколова, чья работа стала яркой иллюстрацией новых возможностей компьютерного подхода к предсказанию белковых структур, помогла [club76982440|Медузе] разобраться, почему проблема белка оказалась такой сложной и насколько ее решение реально повлияет на скорость и стоимость разработки лекарств. 
 
Почитайте: https://meduza.io/feature/2020/12/13/fundamentalnaya-problema-belka-reshena-uchenye-bilis-nad-ney-polveka-no-vse-sdelali-programmisty-google-i-eto-mozhet-byt-ochen-vazhno-dlya-meditsiny"
"Эта неделя как никогда богата на всевозможные лекции, поэтому для обложки свежего выпуска Monday to Sunday мы подобрали работу Джона Маккормака из Австралии. А точнее, его роботов-рисовальщиков (не путать с художниками), которые создали инсталляцию Niche Constructing Robot Swarm специально для Laboratoria Art&Science Foundation. Чтобы нарисовать чернилами бесконечное количество линейных рисунков, роботы использовали автоматизированную программу, в основе которой лежат принципы динамики экосистемы и биологической эволюции. 

 А теперь к мероприятиям 🙂 
 
📅 15 декабря 
 
— Лекция сотрудников Космического центра о малых космических аппаратах в Точке кипения: https://leader-id.ru/event/82309/ 
 
📅 16 декабря 
 
— Как обнаружить допинг или наркотики в крови человека? Лекция старшего преподавателя Сколтеха Юрия Костюкевича в Полит.ру: https://polit.ru/article/2020/11/26/kostukevich/ 
 
📅 17 декабря 
 
— Как метаболизм влияет на нашу жизнь? Лекция нашего аспиранта Сергея Осипенко в Технопарке: https://metabolism.events.sk.ru/#registration-show 
 
— Обсуждение научно-документального фильма «АльфаГо» вместе с доцентом Центра по научным и инженерным вычислительным технологиям для задач с большими массивами данных Сколтеха Алексеем Фроловым в рамках Фестиваля актуального научного кино ФАНК (на английском): https://csff.timepad.ru/event/1504705/ 
 
📅 18 декабря 
 
— Лекция о постквантовой криптографии на кодах и решётках советника ректора Сколтеха по науке Григория Кабатянского: https://arhe.msk.ru/?p=96544 
 
📅 14-23 декабря 
 
— Также напоминаем, что в Сириусе стартует онлайн-курс по фундаментальной физике для школьников преподавателя Сколтеха Анатолия Дымарского: https://sochisirius.ru/news/4095"
"В понедельник вместе с образовательным центром [club71991592|Сириус] запустим авторский онлайн-курс по фундаментальной физике нашего преподавателя Анатолия Дымарского для школьников. ⚛ Учёный уверен, что даже сложное явление можно объяснить простым и понятным языком, поэтому его лекции будут интересны всем. Ловите расписание: 
 
👉🏻 14 декабря в 16:00. Что такое механика. Вся ли физика – механика? 

Первая лекция курса будет посвящена школьной физике — законам Ньютона. Узнаем, почему так называемая ньютонова механика – это основа современной физики. Поговорим, как ученые описывают эти законы, и обсудим связь механики с другими разделами физики. 

👉🏻 16 декабря в 16:00. Что теория относительности рассказала нам о вселенной? 

Почему теория относительности Эйнштейна (как специальная, так и общая) имеет репутацию сложной для понимания и даже в чем-то мистической теории. Сбылись ли предсказания теории относительности: искривленная и расширяющаяся Вселенная, наполненная множеством черных дыр. 

👉🏻 18 декабря в 16:00. Как понимать квантовую механику? 

На протяжении более 100 лет квантовая механика — предмет жарких дискуссий. Она выглядит строгой и логичной, но принципиально отличается от классической физики, которую мы наблюдаем в повседневной жизни. Развитие технологий на основе квантовой механики – одна из основных задач современной науки. Поговорим о вероятностной природе квантовой механики, ее различных интерпретациях и связи с классической физикой. 

👉🏻 21 декабря в 16:00. Физика элементарных частиц. Почему ученые мечтают о теории всего? 

Поговорим о физике элементарных частиц, Стандартной модели и бозоне Хиггса, а также о попытках ученых объединить все фундаментальные взаимодействия в теорию всего, которая объясняла бы всё в рамках единой модели. 

👉🏻 23 декабря в 16:00. Что о нашем мире рассказывает теория струн? 

Продолжим разговор об универсальной теории всего. Узнаете об основных идеях, лежащих в основе теории струн, а также о нерешенных вопросах, с которыми она сталкивается. Поговорим о том, что такое предсказательная сила теории, что значит проквантовать гравитацию и почему этого пока не удалось сделать.

Лекции можно будет посмотреть на YouTube-канале Сириуса: https://vk.cc/bVSC5w"
"Поздравляем руководителя группы прикладной теории информации CDISE Алексея Фролова и его коллегу из аэрокосмического центра Германии, которые получили награду за лучшую работу IEEE Global Communications Conference 🥳
 
Статья учёных посвящена измерению эффективности работы систем интернета вещей с помощью показателя возраста информации — метрики, которая описывает свежесть информации в IoT- системе о каком-либо процессе. По мнению исследователей, результаты работы могут быть полезны для экологического мониторинга, отслеживания транспорта и в других сферах, где нужно тщательно отслеживать процессы. 
 
👉🏻 Препринт можно почитать здесь: https://arxiv.org/abs/2004.01998"
"Кое-что интересное для любителей криптографии. 🔐
 
18 декабря советник ректора Сколтеха Григорий Кабатянский расскажет о том, как строить постквантовые криптографические системы на кодах, исправляющих ошибки, и на решетках в евклидовом пространстве. 
 
Немного предыстории: в 1994 году Питер Шор открыл алгоритм разложения натуральных чисел с полиномиальной сложностью на квантовом компьютере. Это послужило толчком развитию этого типа компьютеров и исследований в области защиты данных. Ведь все традиционные алгоритмы шифрования квантовый компьютер может легко взломать, а значит, все данные в мире будут под угрозой. Чтобы защитить их, учёным нужно создать постквантовые криптографические системы. 
 
👉🏻 Регистрируйтесь, будет интересно: https://vk.com/event200789750"
"Два наших проекта выиграли мегагранты! Это значит, что в Сколтехе откроются две новые лаборатории. 🥳
 
Первый грант получил профессор Университета Манчестера Владимир Терзия, специалист по электроэнергетическим системам. Он станет профессором Сколтеха и возглавит лабораторию в Центре энергетических технологий Сколтеха (CEST), которая будет разрабатывать современные методы мониторинга, защиты и управления электрических сетей будущего. 
 
Второй грант получил профессор факультета компьютерных наук Городского университета Гонконга Джун Ванг. Он откроет собственную лабораторию в Центре Сколтеха по научным и инженерным вычислительным технологиям для задач с большими массивами данных, где будет работать над проектом «Многомасштабные интеллектуальные нейродинамические системы для многомерной оптимизации в области машинного обучения и обработки данных». 
 
Каждый проект получит финансирование в размере 90 млн рублей на три года. 
 
👉🏻 Почитайте подробности здесь: https://www.skoltech.ru/2020/12/dva-proekta-skolteha-vyigrali-megagranty/"
"⚡ До Дня открытых дверей Сколтеха — 1 день! ⚡
 
И с нами будет человек, который знает всё о студенческой жизни. Обязательно запомните: Лена Киселёва, работает в студенческом департаменте. Именно к ней нужно обращаться, если в Сколтехе у вас появится интересная инициатива. А завтра Лена расскажет всё о студенческих клубах и о многом другом. 

⌛ Последний шанс зарегистрироваться: https://vk.cc/bVLxhG"
"Недавно защитившаяся аспирантка Сколтеха Яна Фёдорова, сотрудница лаборатории профессора Северинова Александра Васильева и их коллеги описали две новые компактные нуклеазы Cas9, которые могут стать перспективным инструментом для редактирования генома. Эксперименты уже показали, что одна из них может работать в клетках человека. 🧬
 
Подробнее: 
 
👉🏻 Nucleic Acids Research Journal: https://academic.oup.com/nar/article/48/21/12297/5957178 
 
 
👉🏻 Сайт Сколтеха: https://www.skoltech.ru/2020/12/novye-kompaktnye-nukleazy-cas9-perspektivnyj-instrument-dlya-redaktirovaniya-genoma/"
"Узнайте всё о метаболизме до того, как сядете за новогодний стол. Конечно же, в нашей лекции. 🥗🥘🍰 
 
Как отражается на нас то, что мы едим? Как протекают физиологические процессы на уровне молекул? Как вещества попадают в организм и какие изменения происходят в нём? Где и как происходит метаболизм? Разобраться в молекулярных составах и процессах можно с помощью специальных методов. Масс-спектрометрия – основной из них. 
 
В чём уникальность этого метода и чем он отличает от обычных анализов в поликлинике? Что такое масс-спектрометрический имэджинг и как он служит для изучения метаболизма новых лекарств? Расскажет обо всём 17 декабря в рамках проекта Сколтех в Технопарке наш аспирант Сергей Осипенко. Также он объяснит, как по одной капле крови выявляют заболевания, как можно сдать анализы по почте и выявить у человека вредные привычки, а также как определить качество воды и пищи по молекулярному составу. 
 
👉🏻 Не забудьте зарегистрироваться: https://metabolism.events.sk.ru/#registration-show"
"Журнал [club78004698|«Кот Шрёдингера»] считает, что работа наших учёных войдёт в школьные учебники будущего. Артем Оганов и Захед Алахъяри придумали и рассчитали, как расположить химические элементы в порядке постепенного изменения их химических свойств. Это удобнее, чем таблица Менделеева, для предсказания твёрдости, стабильности, намагниченности и других свойств элементов и их соединений. Как было сделано открытие и какое оно имеет значение — читайте в интервью профессора Сколтеха Артёма Оганова: https://rg.ru/2020/11/30/kak-legko-opredeliat-svojstva-elementov-i-ih-soedinenij.html"
"Пять тезисов лекции нашего профессора Константина Лукьянова «Тайны флуоресцентных белков». 😊
 
👉🏻 Кстати, если хотите поступить в магистратуру Сколтеха Life Sciences, то готовиться пора уже сейчас. Подскажем, как сделать это правильно, если кликнете по ссылке: https://vk.cc/bVIR6V"
"До начала Дня открытых дверей осталось 2 дня! ⏰ 

Помимо информации о поступлении, обучении и перспективах выпускников Сколтеха, вас ждет виртуальная экскурсия в лабораторию Fablab вместе с её руководителем Владимиром Каляевым. Он расскажет про оборудование коллективного пользования и поделится историями успешных студенческих проектов. 

👉 Чтобы попасть на экскурсию, нужно зарегистрироваться: https://vk.cc/bVIwDe"
"Завтра стартует VII глобальная конференция по новым образовательным технологиям EDCRUNCH. Без нас такое мероприятие, конечно, не обходится. Подготовили график и темы выступлений вице-президента, профессоров и руководителя Департамента по работе со студентами Сколтеха: 
 
📅 8 декабря 
 
⏰ 10:40. Максим Киселёв. Панельная дискуссия: Мультипликационная педагогика как современная образовательная технология 
 
📅 9 декабря 
 
⏰ 11:30. Александр Сафонов. Кейс-сессия: Лаборатория SBERLAB «Развитие лидеров цифровой трансформации в новой нормальности». Взаимодействие вузов и корпоративных университетов в подготовке кадров 
 
⏰ 13:10. Дмитрий Кулиш, Денис Столяров, Желько Текич. Кейс-сессия: Лаборатория «Цифровая образовательная среда». Управление качеством образования при переходе в онлайн-формат.

Регистрация: https://conf.edcrunch.ru/"
"Прямо сейчас на орбите Земли находится 16 тысяч спутников, тысяча из которых — аппараты до 25 кг. Для сравнения: полвека назад такие устройства могли весить несколько тонн. 🛰
 
Хотите узнать, почему спутники становятся меньше, а их функционал — шире? Или, может, вам интересно настоящее и будущее космонавтики? Приходите на лекцию инженера Космического центра Сколтеха Николая Муллина и координатора проектов Анастасии Ильиной 15 декабря в Точке кипения. 
 
🚀 Принимаем на борт только тех, кто зарегистрировался: https://leader-id.ru/event/82309/"
"До начала Дня открытых дверей осталось 3 дня! ⌛

Ещё один важный человек, который 10 декабря будет на встрече с вами — Наталья Галочкина: отвечает за работу приёмной комиссии, видит все заявки и организует отборы. Она поможет разобраться в процессе поступления, поэтому не забудьте заранее записать все ваши вопросы. 

👉🏻 Регистрируемся: https://vk.cc/bVE5qw"
"Вспоминаем научный ноябрь в Сколтехе 😇
 
👉🏻 Учёные Центра наук о жизни разгадали механизм работы вирусного белка по 3% его длины. Статья с подробным описанием открытия опубликована в Nature: https://www.skoltech.ru/2020/11/novaya-statya-uchenyh-skolteha-v-nature-issledovatelyam-udalos-razgadat-mehanizm-raboty-virusnogo-belka-po-3-ego-dliny/ 
 
👉🏻 В Центре добычи углеводородов разработали алгоритмы машинного обучения, позволяющие определять вязкость нефти: https://www.skoltech.ru/2020/11/iskusstvennyj-intellekt-nauchilsya-opredelyat-vyazkost-nefti/ 
 
👉🏻 Исследователи Центра по научным и инженерным вычислительным технологиям для задач с большими массивами данных (CDISE) запатентовали новый вид ионной ловушки Пеннинга для масс-спектрометров очень высокого разрешения: https://www.skoltech.ru/2020/11/zapatentovana-otkrytaya-dinamicheski-garmonizirovannaya-lovushka-dlya-mass-spektrometra-ionnogo-tsiklotronnogo-rezonansa/ 
 
👉🏻 Команда лаборатории AeronetLab запатентовала программу для расчёта планово-высотных характеристик деревьев и кустарников по одиночным мультиспектральным спутниковым изображениям: https://www.skoltech.ru/2020/11/zapatentovana-programma-dlya-otsenki-parametrov-drevesno-kustarnikovoj-rastitelnosti/ 
 
👉🏻 Группа исследователей из Центра по проектированию, производственным технологиям и материалам (CDMM) изучила многофункциональные материалы, получаемые с помощью добавления углеродных наночастиц к полимерным матрицам: https://www.skoltech.ru/2020/11/uchenye-skolteha-sdelali-novyj-shag-na-puti-k-vnedreniyu-uglerodnyh-nanokompozitov-v-promyshlennye-prilozheniya/ 
 
👉🏻 Ученые Сколтеха предложили способ оптимизировать производство углеродных нанотрубок: https://www.skoltech.ru/2020/11/vse-delo-v-katalizatore-uchenye-skolteha-predlozhili-sposob-optimizirovat-proizvodstvo-uglerodnyh-nanotrubok/ 
 
👉🏻 Группе учёных из Центра по проектированию, производственным технологиям и материалам (CDMM) удалось оптимизировать процесс пултрузии композитных профилей: https://www.skoltech.ru/2020/11/uchenym-skolteha-udalos-optimizirovat-protsess-pultruzii-kompozitnyh-profilej/ 
 
👉🏻 Учёные Сколтеха создали метод картирования химического пространства и раскрыли физический смысл загадочных чисел: https://www.skoltech.ru/2020/11/rossijskie-uchenye-sozdali-metod-kartirovaniya-himicheskogo-prostranstva-a-takzhe-raskryli-fizicheskij-smysl-zagadochnyh-chisel/ 
 
👉🏻 Исследователи Центра энергетических технологий Сколтеха использовали методы машинного обучения для улучшения каталитических свойств сплавов: https://www.skoltech.ru/2020/11/uchenye-skolteha-ispolzovali-metody-mashinnogo-obucheniya-dlya-uluchsheniya-kataliticheskih-svojstv-splavov/ 
 
👉🏻 В Центре по проектированию, производственным технологиям и материалам (CDMM) в рамках мультидисциплинарного подхода разработан новый эффективный метод проектирования и изготовления биомедицинских имплантов: https://www.skoltech.ru/2020/11/proektirovanie-i-izgotovlenie-keramicheskih-kostnyh-implantov-slozhnoj-formy-s-ispolzovaniem-3d-pechati-na-osnove-stereolitografii/"
"Как обнаружить допинг или наркотики в крови человека? 🛑
 
Масс-спектрометрия — основной метод в токсикологических, наркологических и антидопинговых исследованиях, который определяет десятки тысяч различных химических соединений в биологическом объекте. Именно благодаря масс-спектрометрии запретили мельдоний, а спортивные результаты часто стали зависеть от оснащения антидопинговой лаборатории. Найти многие наркотики в крови тоже не составляет никакого труда. 
 
Об этом, а также о приборах, методах, методических и юридических аспектах идентификации веществ расскажет старший преподаватель Сколтеха Юрий Костюкевич на лекции в [club21337773|Политр.ру] 16 декабря. 

Присоединяйтесь: https://polit.ru/article/2020/11/26/kostukevich/"
"Завтра профессор Сколтеха Александр Гайфуллин и его коллега Гочжэнь Ван из Фуданьского университета проведут московско-пекинский математический онлайн коллоквиум. Российский учёный будет говорить о гомологиях групп Торелли, а исследователь из Китая — о современных результатах теории стабильных гомотопических групп сфер. 
 
Даже регистрироваться не нужно, просто переходите по этой ссылке в 11 часов: https://zoom.com.cn/j/66881753105?pwd=cExPcGh3YmMvaUt6UmdzamJZa1gyUT09

Подробнее: https://mathcenter.ru/en/beijing-moscow-mathematics-colloquium-20201204"
"Наши учёные вместе с коллегами из России и Израиля разработали простой и недорогой метод анализа образцов крови и других биологических жидкостей в реальном времени. 🧪Это важно для своевременной диагностики разных заболеваний. В планах: подать патентную заявку, найти индустриальных партнёров и инвесторов, заинтересованных в разработке клинических устройств.

Подробнее: 

📘 в журнале Light: Science & Applications: https://www.nature.com/articles/s41377-020-00410-8
💻 на сайте Сколтеха: https://www.skoltech.ru/2020/12/fotonika-i-himiya-poverhnostej-pomogli-sozdat-deshevyj-i-tochnyj-sensor-dlya-biologicheskih-zhidkostej/"
"Знакомьтесь: Лада Симачёва, руководитель студенческого карьерного центра. Как вы, наверное, уже догадались, Лада тоже будет на Дне открытых дверей и объяснит, какие перспективы открываются перед выпускниками Сколтеха. 

🤫 Небольшой спойлер: образование в нашем вузе настолько многогранно, что после окончания Сколтеха студенты одинаково успешно работают в индустрии, занимаются научными исследованиями и создают свои компании. Подключайтесь к нам 10 декабря, будет много полезной информации. Но сначала зарегистрируйтесь: https://vk.cc/bVstTO"
"Уже по традиции подготовили пять тезисов лекций наших профессоров. Сегодня — «Hype or hero: что готовят нам глубокие нейросети и компьютерное зрение» профессора Сколтеха Евгения Бурнаева. 🤖
 
Кстати, если хотите поступить в магистратуру Сколтеха Data Science, то готовиться пора уже сейчас. Подскажем, как сделать это правильно, если кликнете по ссылке: https://vk.cc/bVqJF7

❗Подробнее: 

запись лекции: https://vk.cc/bVqQz7
статья по материалам лекции: https://habr.com/ru/company/leader-id/blog/529012/"
"Наши учёные придумали простой способ повысить эффективность синтеза углеродных нанотрубок, который может помочь разработать более экономичные и доступные технологии на основе этих материалов. 
 
Подробнее: 
 
👉🏻 Журнал Chemical Engineering Journal: https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S1385894720335993?via%3Dihub
👉🏻 Сайт Сколтеха: https://www.skoltech.ru/2020/11/vse-delo-v-katalizatore-uchenye-skolteha-predlozhili-sposob-optimizirovat-proizvodstvo-uglerodnyh-nanotrubok/"
"Завтра стартует Международная конференция по искусственному интеллекту и анализу данных AI Journey 2020, где Сколтех представят ректор, профессора, научные сотрудники и преподаватели. Не пропустите выступления наших спикеров: 
 
📅 3 декабря

👉🏻 13:30
— Иван Оселедец. На пути к робастному и интерпретируемому ИИ: что мы можем и что (еще) не можем. 
— Алексей Зайцев. Злонамеренные атаки на модели обработки естественного языка: чем опасны и можно ли от них защититься? 
— Евгений Бурнаев. Геометрия Машинного Обучения. 
 
👉🏻 15:45 
— Евгений Фролов. Гиперболическая геометрия и рекомендательные системы. 
 
📅 4 декабря

👉🏻 15:00 
— Дмитрий Коротеев. Искусственный интеллект в нефтегазовой отрасли: между наукой и промышленностью. 
— Александр Кулешов. Круглый стол «Чёрное Зеркало: право vs этика ИИ». . 
— Максим Фёдоров. Глобальные аспекты ИИ. 
 
👉🏻 17:00 
— Дмитрий Дылов. Платформа интеллектуального анализа онкологических данных. 
— Максим Шараев. Можем ли мы доверять технологиям ИИ в клиниках? 
— Алексей Зайцев. Как ИИ меняет современные учебники. 
 
📅 5 декабря

👉🏻 13:45 
— Сергей Николаев. Адаптивное управление производственными активами на основе комбинации методов машинного обучения и физико-математических моделей.

Регистрация: https://ai-journey.ru/conference"
"Трудно поверить, но идею гидравлического насоса, тормоза, чёрного ящика и даже липучек для одежды человек подсмотрел у животных и растений. 🐘🌻 И это не единственный пример, когда человечество подглядывает за природой, чтобы найти решение сложной инженерной задачи. Благодаря этому в середине XX века в прикладной науке даже появилось отдельное направление — биомимикрия. 
 
В чем её суть? Как человек ворует изобретения природы? Как животные и растения помогают архитекторам, инженерам и даже врачам? На все вопросы ответит сотрудник Сколтеха Илья Гомыранов на онлайн-лекции в центре Архэ 10 декабря. 
 
👉🏻 Присоединяйтесь: https://arhe.msk.ru/?p=96263"
"Хотите знать все подробности о курсах в Сколтехе, системе кредитов и академической мобильности? Специально для этого на День открытых дверей мы пригласили руководителя учебного отдела Мэттью Мулерина, который отвечает в нашем вузе за структуру образовательных программ. 
 
Начинайте записывать свои вопросы в блокнот и не забудьте зарегистрироваться: https://vk.cc/bVnXp2"
"Вы когда-нибудь снимали пластырь или повязку, чтобы посмотреть, зажила ли рана? 🤕 Надеемся, что этот метод останется в прошлом после появления умных датчиков. 
 
Учёные Сколтеха и Техасского университета в Остине разработали прототип датчика, который способен отслеживать процесс заживления ран, язв и других повреждений кожи. Тестирование показало, что подобное устройство потенциально пригодно для использования в клинических условиях. Следующий шаг — исследования на живых организмах и мониторинг эффективности лечения ран у пациентов в клинических условиях в режиме реального времени. 
 
Подробнее об исследовании: 
 
👉🏻 в журнале ACS Sensors: https://pubs.acs.org/doi/10.1021/acssensors.0c01697 

👉🏻 на сайте Сколтеха: https://www.skoltech.ru/2020/12/novaya-razrabotka-uchenyh-skolteha-umnyj-datchik-vmesto-obychnoj-meditsinskoj-povyazki/"
"Сегодня на обложке Monday to Sunday необычный эксперимент Луи-Филиппа Демерса под названием «Слепой робот». В современной культуре часто поднимается вопрос — могут ли роботы стать опасными для человека. Поэтому канадский художник создал проект, где роботизированные руки исследуют лицо человека так, как если бы это делал слепой человек. По словам автора, цель инсталяции — пробудить в зрителях эмпатию к существу, которое состоит лишь из металла и приводов. 🤖
 
А теперь к мероприятиям: 
 
👉🏻 30 ноября – 3 декабря. V-ый всероссийский форум «Наука будущего»: https://www.sfy-conf.ru/ 
 
👉🏻 3-5 декабря. Международная конференция по искусственному интеллекту и анализу данных AI Journey 2020: https://ai-journey.ru/conference 
 
👉🏻 Всемирная конференция ассоциации русскоговорящих учёных RASA и XI-ая ежегодная конференция RASA-America: https://webinar.bar/registerrasa?fbclid=IwAR0j6RoTI4HdauvA54uqrLWs02F-J4TImLeGWA8L1VgIAlUNNNF3X0sAEms#rec252637544"
"До Дня открытых дверей осталось полторы недели. ⌛Пришло время познакомиться с командой, которая встретит вас 10 декабря. 

Начнём: Денис Столяров, руководитель департамента по работе со студентами. Построил всю систему привлечения и отбора студентов в Сколтех. Ответит на самые трудные вопросы, даже о военкомате. 

👉🏻 Если ещё не зарегистрировались, то самое время это исправить: https://vk.cc/bJwtHf"
"Грех и нам не вписаться в Black Friday. 😇 Не, никаких скидок под 90%, конечно — мы сэкономим ваше время: собрали несколько карточек с ответами выпускников Data Science, Life Sciences и Energy Systems на самые популярные вопросы во время нашего недавнего дня открытых дверей в Telegram. Посмотрите наши Истории. 👆🏻

Если у вас в итоге появится еще больше вопросов, вам сюда — 10 декабря проведем финальную распродажу, тьфу, простите, день открытых дверей (онлайн): https://vk.cc/b04h69"
"Группа исследователей из Центра Сколтеха по проектированию, производственным технологиям и материалам (CDMM) сейчас работает над большим проектом. Цель — получить материалы с самодиагностикой, которые можно внедрять и изготавливать, используя существующие технологические процессы. 
 
В рамках проекта наши учёные опубликовали результаты исследования, посвящённые изучению многофункциональных материалов, получаемых с помощью добавления углеродных наночастиц к полимерным матрицам. Это недорогой метод для самодиагностики материалов. Такие материалы могут сами выполнять измерения и прийти на смену датчикам в авиационных конструкциях и других системах, где критически важен вес. Кроме того, используя одни и те же материалы и технологические процессы, можно производить электропроводящие материалы для самых разных приложений: от электросхем и электромагнитных экранов до специальных датчиков температуры и влажности. 
 
Кстати, на фото тот самый углеродный нанокомпозит после окончания процесса формования. Таким материалам можно придать практически любой размер и форму. 
 
Подробнее: 

👉🏻 Composite Structures Journal: https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0263822320331706?dgcid=author 

👉🏻 Сайт Сколтеха: https://www.skoltech.ru/2020/11/uchenye-skolteha-sdelali-novyj-shag-na-puti-k-vnedreniyu-uglerodnyh-nanokompozitov-v-promyshlennye-prilozheniya/"
"⚡Профессор Сколтеха Михаил Гельфанд стал гостем проекта «А поговорить?». Эволюционировало ли человечество за сотни тысяч лет, как на нас действуют антибиотики, как мутируют клетки при раке и чем отличается COVID-19 от других вирусов — об этом и многом другом в большом интервью учёного. 😊"
"Сотрудники Сколтеха Илья Гомыранов и Мария Ярина в рамках проекта Школьный кластер Сколтеха провели экскурсию и мастер-классы в частной школе «Снегири». ☺
 
Познакомили школьников с различными экосистемами природного заказника «Долина Реки Сетунь», рассказали об основных биологических принципах формирования растительных сообществ, научили отличать несколько десятков представителей нативной и инвазионной флоры, а также обсудили физиологические процессы, обеспечивающие различным организмам существование при неблагоприятных погодных условиях. Один из мастер-классов был посвящён главной молекуле нашего организма — ДНК. 🧬Во время занятия школьники узнали о функциях ДНК, самостоятельно сделали индикатор среды и на практике узнали о пигментах растений и их функциях. 🌾"
"Сегодня вице-президент по развитию Сколтеха Александр Сафонов выступит на онлайн-семинаре EduTech, посвящённом перспективам сотрудничества между корпоративным сектором и вузами. 
 
Насколько важна совместная исследовательская деятельность между вузами и корпорациями и какую пользу извлекают обе стороны? Как эффективно выстраивать взаимодействие между университетом и стартапами? Об этом и многом другом сегодня в 15:00. Регистрация обязательна: https://sberbank-university.ru/edutech-club/events/3685/"
"Хорошие новости. 😇 Исследователям из Сколтеха удалось разгадать механизм работы вирусного белка по 3% его «длины». Результаты, опубликованые в журнале Nature, могут стать основой для разработки новых подходов к управлению составом микробиома кишечника человека. 
 
В исследовании также принимали участие учёные Института молекулярной генетики РАН, Ратгерского университета, СПбПУ, Университета Роуэна, Университета Линнеуса, Национального центра биотехнологической информации и Техасского университета.

Подробнее:

👉🏻 В Nature: https://www.nature.com/articles/s41586-020-2921-5
👉🏻 На нашем сайте: https://www.skoltech.ru/2020/11/novaya-statya-uchenyh-skolteha-v-nature-issledovatelyam-udalos-razgadat-mehanizm-raboty-virusnogo-belka-po-3-ego-dliny/"
"⚡ 10 декабря подключайтесь к онлайн-трансляции дня открытых дверей Сколтеха. Расскажем, как в 2021 году будем отбирать студентов, как построено обучение, кто преподаёт, какие перспективы у выпускников. Также пройдёмся по всем этапам отбора и ответим на все ваши вопросы. 
 
😇 Бонус: проведём виртуальный тур по лаборатории Fablab 

👉🏻 Обязательно зарегистрируйтесь: https://vk.cc/aCRavY"
"Думаете, что нефти хватит еще на много десятилетий? Спойлер: это не так. 😐 Добывать нефть становится сложнее и дороже, а цены, как вы знаете, падают. Традиционная добыча стала не только менее эффективной, но и менее рентабельной. 
 
Что делать? Создавать новые технологии добычи. Эта задача стала одной из основных для ученых и инженеров по всему миру. К тому же появился новый тренд — разработка зелёных технологий добычи углеводородов. 
 
Подробнее о разведке и добыче нефти, а также о том, какие современные технологии и вычислительные методы помогают в решении этой задачи, расскажет 26 ноября профессор Сколтеха Алексей Черемисин. 👉🏻 Регистрируйтесь: https://arhe.msk.ru/?p=96117"
"Подготовили карточки по следам лекции профессора Центра проектирования, производственных технологий и материалов Сколтеха Искандера Ахатова «Производственные технологии в цифровую эпоху: 3D-печать, газотермическое напыление, композиты». 
 
✋🏻 Кстати, если хотите поступить в магистратуру Сколтеха Передовые производственные технологии, то нужно как следует подготовиться. Как сделать это правильно? Можем подсказать, если кликнете по ссылке: https://vk.cc/aCK824"
"Искусственный интеллект существенно улучшает качество продукции и делает сельское хозяйство более эффективным. 🌾 Новые технологии выявляют вредителей и заболевания растений на ранних стадиях и существенно снижают количество пестицидов для обработки. Это не только экономит деньги, но и помогает продуктам оставаться более экологичными. 🍎
 
Где же конкретно искусственный интеллект применяется в сельском хозяйстве и где найти простые инструменты, чтобы спасти урожай? 🧐
 
👉🏻 Обо всём расскажет старший преподаватель Сколтеха на лекции «Умный огород или цифровое земледелие» 25 ноября в Точке кипения. Регистрируемся: https://leader-id.ru/event/58721/"
"Вместе с [club71991592|Сириусом] запустили серию онлайн-лекций: о том, как учёные визуализируют болезни, что происходит в организме космонавта в невесомости, есть ли жизнь на Марсе, и о многом другом. Ближайшая встреча состоится уже сегодня в 16:00. Старший преподаватель Юрий Костюкевич расскажет, как обнаружить допинг и токсины. Трансляция здесь: https://www.youtube.com/watch?v=cHpumXP60lQ
 
Какие лекции будут ещё:
 
🔬 24 ноября. Увидеть болезни заранее. Молекулярная визуализация 
👩‍🚀 26 ноября. Что происходит в организме космонавтов во время невесомости? 
👾 1 декабря. Молекулярная экология. Есть ли жизнь на Марсе? 
🦖 3 декабря. Какими были динозавры. Масс-спектрометрия для гуманитариев 
🧘‍♂ 8 декабря. Как метаболизм влияет на нашу жизнь"
"⚡ До старта Дня открытых дверей Сколтеха в Telegram осталось меньше трёх часов. Ещё успеете подготовить вопросы. А сейчас представим ещё одного очень важного для нас человека, который будет вместе с вами в чатике. Знакомьтесь — Максим Паршин, выпускник магистратуры Сколтеха Energy Systems: 
 
«Я окончил бакалавриат и магистратуру в Санкт-Петербургском государственном электротехническом университете, но решил получить ещё одно образование и поступил в магистратуру Сколтеха на программу Энергетические системы. Во время учёбы занимался разработкой алгоритмов для децентрализованного управления частотой энергосистемы под научным руководством профессора Федерико Ибанеза. Сейчас я работаю в швейцарской корпорации ABB, занимаясь внедрением современных решений в области автоматизированного управления электростанциями по всему миру. Сколтех — уникальное учебное заведение, где необычно всё: от студенческой атмосферы до форматов обучения, профессоров и направлений исследований». 
 
👉🏻 Ссылку на чат отправим только тем, кто зарегистрировался. Вы ещё успеваете: https://vk.cc/aCGMpK"
"Наш робот-дезинфектор UltraBot получил новую работу — в [club54878061|Государственном историческом музее]. 🤖 Разработка Лаборатории робототехники Сколтеха в окружении журналистов продезинфицировала Парадные сени музея. Нам кажется, что UltraBot хорошо вписывается в интерьер. 🤔 Что скажете?

P.S. 

Несколько сюжетов о событии: 

[club45049727|ОТР]: https://otr-online.ru/news/robot-iz-skolteha-prodezinficiroval-istoricheskiy-muzey-v-moskve-167675.html
[club85393518|Культура]: https://tvkultura.ru/article/show/article_id/372168
[club98976670|ТВЦ]: https://www.tvc.ru/news/show/id/197430/
[club23482909|Коммерсантъ]: https://www.kommersant.ru/photo/category_in/188777?id2=37
[club35068738|Москва 24]: https://www.m24.ru/videos/tehnologii/18112020/266062?utm_source=CopyBuf
[club35460441|АГН Москва]: https://www.mskagency.ru/materials/3061467"
"Подготовили 5 тезисов лекции профессора Сколтеха Филиппа Хайтовича «Эволюция и мозг» в [club60067740|Архэ]. 🧠 Хотите узнать больше? Тогда советуем посмотреть запись выступления нашего учёного: https://www.youtube.com/watch?v=CYZAzWxkflw"
"Кстати, завтра на Telega Open будет выпускница программы 
«Науки о жизни» Елена Романенкова. 🧬 Если есть вопросы по этому направлению, записывайте, чтобы не забыть. А пока знакомьтесь: 
 
«Я выпускница Тимирязевской академии, факультета Агрономия и биотехнологии. В 2017 году поступила в магистратуру Сколтеха на программу Науки о жизни. Занималась полногеномным поиском маркеров хозяйственно-полезных признаков подсолнечника в лаборатории профессора Филиппа Хайтовича. Сейчас я работаю специалистом по инновациям в группе компаний ""Русагро"" в Масложировом бизнес-направлении. Сколтех — широкий выбор действительно интересных курсов, гибкое расписание, лекции и семинары от профессоров мирового уровня, высокотехнологичные лаборатории, неограниченные возможности для реализации собственного научно-исследовательского проекта или даже запуска стартапа. Выбирайте Сколтех, если не боитесь трудностей и готовы инвестировать в своё будущее». 
 
⚠ Ссылку на чат пришлём только тем, кто зарегистрировался: https://vk.cc/aCDWrs"
"Сегодня Международный день студента, а значит, ещё одна прекрасная возможность признаться — мы очень по вам скучаем, друзья! 😒 Так совпало, что сегодня ещё и ровно год COVID-19, поэтому желаем нам всем вместе победить вирус и вернуться в любимый кампус. Кстати, если хотите стать частью нашей семьи и поступить в Сколтех уже в следующем году, то мы поможем подготовиться. 👉🏻 Кликайте сюда: https://vk.cc/aCCSd3"
"Вы же помните, что 19 ноября мы ждём вас в уютном чатике Telega Open? 🧐 Сможете задать вопросы о Сколтехе и послушать истории выпусников. Например, Дмитрий Точилкин расскажет о программе Data Science. Знакомьтесь:

«Сейчас я работаю в компании Yandex Self-Driving Cars над системой визуального поиска. Мои научные интересы лежат в области восстановления видео: технологии video inpainting, video super-resolution and optical flow. Почему Сколтех? Это уникальное место в России, где твои таланты и инициативы получают поддержку и начинают проявляться среди других студентов, потому что ты чувствуешь себя здесь комфортно. Дистанция между преподавателями, администрацией и студентами настолько мала, что начинаешь ощущать себя по-настоящему важной частью вуза. А когда чувствуешь себя вовлеченным и получаешь необходимую поддержку, творческий потенциал раскрывается. В Сколтехе легко учиться, но нужно много работать».

⚠ Не забудьте зарегистрироваться: https://vk.cc/aCCvG6"
"Список наших мероприятий в очередном выпуске Monday to Sunday. На обложке дайджеста работа Олафура Элиассона The Weather Project. Под потолком Турбинного зала галереи Tate Modern художник установил полукругом 200 высокочастотных ламп, которые вместе с туманной установкой и зеркальным потолком заставляли зрителей почувствовать настоящий палящий закат. 
 
Ну, а теперь к самим мероприятиям: 

🇷🇺🇯🇵 17 ноября. Первый российско-японский семинар Международного форума «Наука и Технологии в Обществе»: https://events.skoltech.ru/sts-forum 

🧪 18 ноября. Лекция профессора Сколтеха Константина Лукьянова о тайнах флуоресцентных белков: https://polit.ru/article/2020/10/20/lukyanov/ 

👨‍⚕👨‍⚕19 ноября. Лекция научного сотрудника Сколтеха Михаила Гусева о цифровых двойниках: https://digitaltwins.events.sk.ru/#event_widgets_About-show 

🧐 19 ноября. Вебинар руководителя отдела рекрутмента и развития Сколтеха Людмилы Тобулток и старшего рекрутера нашего вуза Виктории Ненашевой «Где искать работу и как подготовиться к собеседованию?»: https://bit.ly/3llI6pW

💼 17-18 ноября. Конференция TECH WEEK 2020 о цифровых технологиях для бизнеса: https://techweek20.events.sk.ru/ 

🧬 18-19 ноября. RND-Community — новый интенсив для biomed-стартапов от Технопарка «Сколково»: https://biomedintensive.events.sk.ru/"
"Физическая sim-карта — технология прошлого века. 🧮 Так считает заместитель руководителя Центра компетенций НТИ на базе Сколтеха по технологиям беспроводной связи и интернета вещей Петр Прокофьев. 

Выход — виртуальная сим-карта. С её помощью можно: 
📲 удаленно менять оператора связи; 
💳 дешевле приобретать номера; 
💻 удаленно управлять большим числом IoT-устройств. 

Чтобы узнать о других плюсах eSIM, почитайте интервью Петра [club15755094|РИА Новости]: https://ria.ru/20201031/svyaz-1582406285.html"
"Принимаем поздравления 🎈🎉🎆 Сколтех и GoodWAN стали победителями в одной из номинаций первой российской профессиональной премии в области интернета вещей. Если подробнее: центр компетенций НТИ на базе Сколтеха по технологиям беспроводной связи и интернета вещей вместе с компанией GoodWAN отправили на премию IoT Awards совместную разработку — новую версию открытого стандарта OpenUN для широкого применения в энергоэффективных устройствах IoT. Она и стала победителем в номинации «Умные вещи и технологическое лидерство made in Russia (RU)». Ура! 🥳

👉🏻 https://www.skoltech.ru/2020/11/sovmestnaya-zayavka-skolteha-i-kompanii-goodwan-pobedila-v-nominatsii-umnye-veshhi-i-tehnologicheskoe-liderstvo-made-in-russia-ru/"
"Включаем свои Тиктоки и идём слушать профессора Сколтеха Максима Фёдорова об искусственном интеллекте 🤖 
 
👉🏻 https://vm.tiktok.com/ZSVffUEH/"
"За последние 150 лет процесс создания новых технологий практически не изменился, зато скорость внедрения возросла многократно. Одна из главных причин — цифровые двойники. Это компьютерные модели изделия, целого производства или даже завода. 

Хотите лучше понять, что такое цифровые двойники, для чего они нужны и почему любое современное производство не может обойтись без них? Тогда вам на лекцию Михаила Гусева, научного сотрудника Сколтеха и сооснователя стартапа Сайберфизикс, который разрабатывает и внедряет цифровых двойников в металлургической отрасли. 

👉🏻 Встречаемся на лектории Сколтеха в [club70630039|Технопарке Сколково] 19 ноября в 18:30: https://digitaltwins.events.sk.ru/#event_widgets_About-show"
"Хотите поступить к нам, но вопросов много, а спросить стесняетесь? 🧐 Мы придумали уютный формат Дня открытых дверей — в Telegram. Всё просто: 19 ноября заходите в чатик, выпускники Сколтеха рассказывают о поступлении, обучении, научной работе, практике в индустрии, профессорах, лабораториях и атмосфере. Вы задаёте свои вопросы, которые заранее записали, а наша команда на них отвечает. 😇

👉🏻 Осталось только зарегистрироваться и ждать ссылку на чатик (пришлём за два часа до начала): https://vk.cc/aCnOOh"
"В июле мы рассказывали о том, что учёные Сколтеха Артем Оганов, Александр Квашнин и Андрей Осипцов нашли новый сверхтвёрдый материал для бурения нефтегазовых скважин — пентаборид вольфрама WB5. Он обладает высокими свойствами трещинностойкости и устойчивости к высоким температурам. Но главное — он гораздо дешевле алмазов, которые сейчас используют в нефтегазовой промышленности. Именно об этом потрясающем открытии наш партнёр по исследованию компания [club6980140|Газпром нефть] сделала мультфильм «Зачем нефтяникам нужны алмазы?». Приятного просмотра! 🍿🎬"
"Вы когда-нибудь получали перелом? 🤕 Если да, то наверняка оцените, что учёные Сколтеха разработали метод проектирования и изготовления керамических костных имплантов. Структуру их пористости можно контролировать, а значит, и повысить эффективность сращивания тканей. Также есть возможность делать импланты для каждого пациента индивидуально. 
 
Подробнее об исследовании можете почитать: 
 
👉🏻 в журнале Applied Sciences: https://www.mdpi.com/2076-3417/10/20/7138 
 
👉🏻 или на нашем сайте: https://www.skoltech.ru/2020/11/novyj-metod-izgotovleniya-kostnyh-implantov/"
"Всемирный день науки — идеальное время, чтобы поделиться хорошей новостью! 😁 Скоро в свет выйдет сборник нашего совместного с журналом ОгонёкЪ проекта «Физически это возможно». В серии интервью учёные с мировым именем рассказывают о науке, которая может изменить мир. Специально для вас подготовили карточки с цитатами учёных Сколтеха, которые попали в эту книгу: члена учёного совета нашего вуза Валерия Рубакова, профессоров Ильдара Габитова, Альберта Насибулина, Михаила Фейгельмана, Владимира Захарова и Татьяны Подладчиковой. Всех с праздником — всем науки! 🥳"
"Зелёный флуоресцентный белок, обнаруженный у медуз, спровоцировал технологическую революцию в биологии. Ещё в 90-е учёные научились использовать его как маячок для изучения и визуализации процессов в живой клетке. Одни организмы окрашены в яркий цвет, другие имеют белки, способные излучать свет. Какие структуры и молекулы определяют окраску? Какова её биологическая роль? Можно ли использовать эти знания на практике? 🤨
 
18 ноября присоединяйтесь к лекции профессора Сколтеха Константина Лукьянова. Он расскажет о тайне флуоресцентных белков и объяснит, у каких морских созданий они есть и как их можно ввести в модельные живые системы. Начало в 20:00, не забудьте зарегистрироваться: https://polit.ru/article/2020/10/20/lukyanov/"
"Какие интересные мероприятия ждут вас на этой неделе — рассказываем в пятом выпуске Monday to Sunday. 🤖

Сегодня на нашей обложке представитель химического искусства — перформанс Юлии Боровой и Сергея Касича Liquid Do. В проекте используется феномен сольватации — электростатического взаимодействия между частицами растворённого вещества и растворителя. Специальная компьютерная программа отслеживает изменения цветовой картины на столе художника и преобразует их в данные, которые передаются в звуковой синтезатор. Тот случай, когда нужно не только увидеть, но и услышать: https://vimeo.com/26627213
 
👉🏻 9 ноября. Стартует серия наших неформальных лекций по физике для студентов младших курсов и старшеклассников, организованных совместно с МФТИ: https://sites.google.com/view/physicslectures/%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BD%D0%B0%D1%8F-%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0?authuser=0 
 
👉🏻 12 ноября. Лекция руководителя совместной лаборатории «Сколтех-СберБанк» Алексея Зайцева в Архэ: https://arhe.msk.ru/?p=95568 
 
👉🏻 11-13 ноября. 19-я школа по предсказанию кристаллических структур с помощью метода USPEX, организованная профессорами Сколтеха Артёмом Огановым и Владимиром Батуриным: https://uspexschool2020.skoltech.ru/ 
 
👉🏻 13-17 ноября. V Международная школа-конференция молодых учёных «Актуальные проблемы современной электрохимии и электрохимического материаловедения»: https://crei.skoltech.ru/cest/conference-of-young-scientists-2020/"
"Ещё не придумали, что делать завтра вечером? 🧐 Есть идея — посмотрите документальный фильм «Земля: один потрясающий день» о многообразии жизни на нашей планете, который показывают в рамках [club91851618|Фестиваля] актуального научного кино. А после присоединяйтесь к дискуссии о фильме с сотрудником Сколтеха, зоологом и лауреатом премии «За верность науке» Ильёй Гомырановым. В общем, будет интересно. 🙂

👉🏻 Скорее регистрируйтесь: https://csff.timepad.ru/event/1461283/"
"Вспоминаем научный октябрь в Сколтехе 🤓 
 
👉 Команда Лаборатории робототехники Сколтеха под руководством профессора Дмитрия Тетерюкова создала первого в России автономного робота UltraBot для ультрафиолетовой дезинфекции. 
 
Подробнее: https://www.skoltech.ru/2020/10/ultrabot-v-skoltehe-sozdali-pervyj-v-rossii-professionalnyj-avtonomnyj-robot-dlya-ultrafioletovoj-dezinfektsii/ 
 
👉 Учёные Лаборатории газотермического напыления (CDMM) разработали технологию, которая повышает электрический КПД, снижая операционные расходы в промышленности на 25%. 
 
Подробнее: https://www.skoltech.ru/2020/10/uchenye-skolteha-zapatentovali-novyj-sposob-povysheniya-elektricheskogo-kpd/ 
 
👉 Учёные Центра энергетических технологий Сколтеха зарегистрировали способ создания высокоэффективного проводящего покрытия для электродных материалов металл-ионного аккумулятора посредством карбонизации полиакрилонитрила. 
 
Подробнее: https://www.skoltech.ru/2020/10/zapatentovano-novoe-elektroprovodyashhee-pokrytie/ 
 
👉 Центр компетенций НТИ на базе Сколтеха по технологиям беспроводной связи и интернета вещей вместе с МТС запустил в Сколково пилотную сеть 5G. 
 
Подробнее: https://www.skoltech.ru/2020/10/skolteh-i-mts-zapustili-v-skolkovo-pilotnuyu-zonu-5g-dlya-perspektivnyh-razrabotok-v-sfere-ikt/?fbclid=IwAR2k05w9mCBwR2Lu7enYGpCT739FIVsdoGKTDHW3FJ5HHWLKIKju1IIuIrE 
 
👉 Ученые из группы iMolecule Центра Сколтеха по научным и инженерным вычислительным технологиям для задач с большими массивами данных (CDISE) разработали алгоритм машинного обучения для поиска у белков сайтов связывания с лекарствами – потенциальных лекарственных мишеней. 
 
Подробнее: https://www.skoltech.ru/2020/10/s-pomoshhyu-kompyuternogo-zreniya-nauchilis-obnaruzhivat-mesta-dlya-svyazyvaniya-lekarstv-v-farmakologicheskih-mishenyah/ 
 
👉 Исследователи Сколтеха вместе с учёными из Медицинского центра Векснера при Университете штата Огайо и Института исследований сердца и лёгких имени Дороти Дэвис создали новый подход на основе машинного обучения для локализации драйверов мерцательной аритмии. 
 
Подробнее: https://www.skoltech.ru/2020/10/mashinnoe-obuchenie-pomozhet-lokalizovat-istochniki-mertsatelnoj-aritmii/ 
 
🧐 Кстати, скоро будет ещё больше научных новостей. Мы подписали соглашение с правительством Республики Башкортостан о создании консорциума университетов Евразийского научно-образовательного центра в этом регионе. Будем создавать технологии и внедрять их в экономику. 
 
Почитайте: https://www.skoltech.ru/2020/10/skolteh-podpisal-soglashenie-s-pravitelstvom-bashkortostana-o-sozdanii-konsortsiuma-universitetov-evrazijskogo-nauchno-obrazovatelnogo-tsentra/"
"⚠ Призовой фонд 650 тысяч рублей и возможность создать инновационные решения для нефтегазовой отрасли. Интересно? Тогда скорее подавайте заявку на Aramco Upstream Solutions Technathon 2020. Дедлайн уже завтра: https://clck.ru/RioQb"
"Поступление в Сколтех действительно сложный процесс, да и конкуренция с каждым годом растёт. Кстати, на эту тему мы даже сделали тест в нашем инстаграме: https://bit.ly/32hbh6e 

Как повысить свои шансы? 🤨 Всё сделать правильно и выверить каждый шаг. Мы поможем вам в этом и проведём по каждому этапу: объясним, как правильно подготовиться, организуем онлайн-встречи, ответим на все вопросы, расскажем лайфхаки тех, кто успешно прошёл все отборы, и не только. Но помните, что всё зависит только от вас. 🤓 

👉 Некогда объяснять, кликайте на ссылку: https://vk.cc/aC3oes"
"Создать общий искусственный интеллект, который самостоятельно будет решать большой круг задач, — фундаментальная научная проблема. А что умеет ИИ сегодня? Что изменится в этой области через 10 лет? Придумаем ли мы интеллект, который сможет делать всё и сразу, и будет ли он опасен для человечества? 🤔
 
На эти вопросы ответит руководитель совместной лаборатории «Сколтех-СберБанк» Алексей Зайцев на лекции в [club60067740|Архэ] 12 ноября. Также он расскажет, как ИИ справляется с задачами, решение которых недавно казалось невозможным, и какие проблемы он сможет решить в будущем. 
 
👉🏻 Регистрируемся: https://arhe.msk.ru/?p=95568"
"Помните, мы советовали вам на выходных посмотреть фильм «Мозг. Вторая Вселенная» и обещали провести по нему дискуссию? 🧐 Теперь официально: 5 ноября эволюционный биолог и профессор Центра нейробиологии и нейрореабилитации мозга Сколтеха Филипп Хайтович будет ждать вас в Zoom. Начало в 19:00.

🇬🇧 Язык — английский 
 
🔐 Пароль: 492332 
 
👉🏻 Ссылка: https://skoltech-ru.zoom.us/j/95317132619?pwd=SGY5MjJPVnFBeDVGS0UxcitQR0Z2QT09"
"Понедельник — пора составлять планы на неделю, в чём мы вам и поможем нашей еженедельной рубрикой Monday to Sunday. На обложке сегодняшнего дайджеста скриншот из работы биомедицинского художника-мультипликатора Дрю Берри. Визуализация Chromosome and Kinetochore представляет собой многомасштабную реконструкцию организации и структурных особенностей ДНК внутри хромосомы живой клетки. В общем, на это стоит посмотреть: https://www.youtube.com/watch?reload=9&v=0JpOJ4F4984 
 
1-10 ноября. The Science Breakthroughs of the Year. Руководитель департамента по работе со студентами Сколтеха Денис Столяров представит наш sci-комикс «Это точно»: https://falling-walls.com/remote2020/ 
 
1-10 ноября. Онлайн-финал Falling Walls. Два победителя московского отбора Falling Walls Lab Анна Головкина и Мансур Хамда покажут свои проекты в виртуальном финале конкурсе в Берлине. Подробнее: https://falling-walls.com/remote2020/ 
 
3-6 ноября. Вторая Международная научная школа по гибридной, органической и перовскитной фотовольтаике HOPE-PV 2020. Подробнее: https://www.skoltech.ru/en/2020/10/2nd-international-school-on-hybrid-organic-and-perovskite-photovoltaics-hope-pv-2020/ 
 
5 ноября. Онлайн-обсуждение научно-документального фильма «Мозг: Вторая Вселенная» с профессором Сколтеха Филиппом Хайтовичем в рамках Фестиваля актуального научного кино ФАНК. Язык — английский. Zoom (пароль 492332): https://www.skoltech.ru/2020/11/fank-dni-nauchnogo-kino-v-skoltehe-onlajn-obsuzhdenie-na-anglijskom-yazyke/"
"Эта пятница особенная для нас: мы официально приняли новых аспирантов. В Сколтехе учатся лучшие из лучших, и этот год — очередное тому подтверждение. Из 3250 заявок мы отобрали в аспирантуру Сколтеха 136 человек из 14 стран: России, Аргентины, Колумбии, США, Белоруссии, Индии, Украины, Казахстана, Египта, Ирана, Молдовы, Нигерии, Пакистана и Зимбабве. Welcome to Skoltech! 😇"
"HackLab завершен! 🙋‍♀ Позади 7-недельный марафон хакатонов, который стал возможным благодаря команде организаторов, партнерам и, конечно же, студентам Сколтеха. 🥳
 
👏🏻 Благодарности и овации: 
 
— профессору Желько Текичу — идейному вдохновителю HackLab; 
— команде технических специалистов, без которых ничего бы не получилось; 
— специалистам студенческого департамента и центра карьеры Сколтеха за еженедельную поддержку работы курса; 
— компании [club171174178|Phystech.Genesis] — нашему партнеру, который помог в организации мероприятия; 
— индустриальным партнёрам хакатонов: [club62464795|Тинькофф], [club127470332|Ленте], [club90634038|NVIDIA], [club57274055|Сбермаркету], AstraZeneca и Accenture — за интересные задачи и за то, что вдохновляли участников на поиск интересных решений. 
 
🙏🏻 А теперь поздравляем главных героев этой вечеринки: студентов Сколтеха, в особенности, 5 лучших команд HackLab: 
 
— 2x3; 
— PEPEtoners; 
— Team1729; 
— MySwamp; 
— 404found. 
 
Итоговые результаты хакатона скоро появятся на сайте Hacklab: https://student.skoltech.ru/hacklab"
"Впереди выходные, а мы знаем, что вы не любите зря терять время. Поэтому приготовили для вас сюрприз! 🎬
 
Мы присоединились к [club91851618|ФАНКу] — фестивалю актуального научного кино. Это значит, что вы можете посмотреть бесплатно 16 документальных фильмов о науке и новых технологиях на разных площадках. Например, на МегаФон ТВ уже доступны 8 фильмов — хватит на все выходные: https://megafon.tv/collection/fank_predstavliaet?utm. 
 
🍿 Совет: начните с фильма «Мозг. Вторая Вселенная». Именно по нему мы организуем онлайн-дискуссию с профессором Центра нейробиологии и нейрореабилитации Сколтеха Филиппом Хайтовичем. Следите за обновлениями, скоро расскажем подробнее. 👀"
"Вместе с Университетом детей [club31990499|Политехнического музея] запускаем онлайн-курс «Что можно сделать с моей ДНК?» для школьников 13-14 лет 🧬🧪
 
👉🏻 Что полезного узнаете: 
 
— из чего состоит главная молекула человека; 
— как она связана с генами, белками и мутациями; 
— меняется ли ДНК в течение жизни; 
— где происходят мутации и все ли они плохие; 
— можно ли потрогать руками ген; 
— реально ли запрограммировать сверхспособности человека и оживить мамонта по его ДНК. 
 
Курс продлится 3 дня: нескучная теория и практические задания — даже соберете модель ДНК. Занятия будет проводить биолог, сотрудник Сколтеха Мария Ярина. 
 
👉🏻 Старт 1 ноября. Переходите по ссылке, вводите промокод (PARTNER20) и получайте скидку на курс: https://edu.polytech.one/?fbclid=IwAR30RWeQFAG8MKDZA5orp2XOmCOVcYzrJBHXCDeDq9vKh0tLfamfnYyDGLk#seasontickets

⚠ Посмотрите видео, чтобы узнать подробности ⚠"
"🔥 Неформальные, бесплатные, твои: лекции по физике для студентов младших курсов и старшеклассников, организованные совместно с [club932|МФТИ] 
 
Лекции, посвящённые вопросам классической и современной физики, будут проводиться 2 раза в месяц. Участие очное или онлайн. Кто зарегистрируется, после каждой лекции будет получать дз и сможет претендовать на приглашение в Летнюю школу в Черноголовке. А это возможность выполнить практикум по современной экспериментальной физике и/или начать небольшое теоретическое исследование. 
 
Кстати, лекторами курса станут учёные Сколтеха, МФТИ, ИТФ им. Ландау, МГУ, ИФТТ РАН и МИСиС: Михаил Фейгельман, Михаил Скворцов, Галина Цирлина, Игорь Бурмистров, Валерий Рязанов и другие. 
 
👉🏻 Первая лекция уже 9 ноября. Расписание, ссылки и вся остальная информация здесь: https://sites.google.com/view/physicslectures/%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BD%D0%B0%D1%8F-%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0?authuser=0"
"Мы любим Башкортостан (💚) и рады объявить, что Сколтех подписал соглашение с правительством республики о создании консорциума университетов Евразийского научно-образовательного центра. Объединив ресурсы с вузами региона, будем создавать технологии и внедрять их в реальный сектор экономики. Проект консорциума — эксклюзивный формат сотрудничества для Сколтеха. 

Подробности здесь: https://www.skoltech.ru/2020/10/skolteh-podpisal-soglashenie-s-pravitelstvom-bashkortostana-o-sozdanii-konsortsiuma-universitetov-evrazijskogo-nauchno-obrazovatelnogo-tsentra/"
"Breaking the wall of understanding science: sci-комикс Сколтеха «Это точно» стал финалистом The Falling Walls Science Breakthroughs of the Year. Чёртову дюжину историй о науке и учёных на конкурсе, который станет частью международного саммита «Берлинская научная неделя», представляет руководитель департамента по работе со студентами Денис Столяров. Мероприятие пройдёт онлайн 1-10 ноября, регистрация бесплатная: bit.ly/3ivA8s1"
"Инсайд: классическая патентная служба в традиционном смысле потихоньку отмирает и мы должны приспособиться к этому. 
 
Об этом Александр Кулешов рассказал на сессии «Целеполагание для науки. Роль и место R&D в современной экономике» форума «Открытые инновации». Что делать? Глава Сколтеха считает, что Российской прикладной науке и экосистеме инноваций нужно перестать работать в устаревшей парадигме с верховенством патентов и модернизировать представления о принципах защиты интеллектуальной собственности. 

Почитайте подробнее: https://www.skoltech.ru/2020/10/traditsionnaya-sistema-patentovaniya-otmiraet-na-forume-otkrytye-innovatsii-obsudili-kommertsializatsiyu-rezultatov-r-amp-d/"
"На обложке третьего выпуска Monday to Sunday работа британской группы Semiconductor 20Hz. Энтузиасты с помощью собранных магнитометром показателей колебаний в верхних слоях атмосферы Земли визуализировали геомагнитную бурю. Кстати, звук в этой интерпретации очень необычный, поэтому советуем посмотреть видео: https://vimeo.com/30668685 
 
⚠ А теперь годные мероприятия этой недели: 
 
👉🏻 27 октября. Лекция заместителя руководителя Центра компетенций НТИ на базе Сколтеха по технологиям беспроводной связи и интернета вещей Петра Прокофьева о перспективах 5G для экономики. Не забудьте — тема-то интересная: https://www.skoltech.ru/en/2020/10/skoltech-at-technopark-lecture-by-petr-prokofiev-economic-implications-of-5g/; 
 
👉🏻 Последний день регистрации на онлайн-интенсив Архипелага 20.35, который в этом году посвящён ИИ и анализу данных. Сколтех вместе с партнёрами проведёт пять треков: будут разбирать применение решений в сетях 5G, сельском хозяйстве, киберспорте, индустриальных задачах и нейротехнологиях. Присоединяйтесь: https://ai.leader-id.ru/ 
 
👉🏻 Для тех, у кого ещё нет своего стартапа, Фонд Сколково организует онлайн-митап о том, что вам мешает его сделать: https://techmeetup4.events.sk.ru/; если проект уже есть, то Технопарк Сколково параллельно будет проводить ежемесячный challenge и обещает выбить дурь из вашего стартапа. Рискнуть можно здесь: https://investor.events.sk.ru/ 
 
👉🏻 27-29 октября. 3-я международная конференция по современным сетевым технологиям MoNeTec-2020. Регистрируемся: http://monetec.ru/registration 
 
👉🏻 29 октября. Speed Dating для тех, кто хочет запустить стартап и ищет бизнес-партнёра: https://founders.events.sk.ru/"
"Нам — 9 лет! 🎂 Впереди у нас ещё долгий путь: приёмные кампании и выпускные, сессии и дипломы, научные открытия и разработки. Но за это небольшое время мы достигли многого. Прогуляйтесь по Сколтеху на страницах нашего альманаха вместе с учёными, студентами и командой, которая каждый день делает университет лучше: https://cloud.mail.ru/public/3BNE/kXpQMH2NW 
 
Принимаем ваши поздравления в комментариях 🥰"
"Любим пятницу за Hacklab! 😻

Сегодня запускаем седьмой и финальный хакатон, который интегрирован в учебный план. Задание последней битвы за ECTS-кредиты и денежный призовой фонд приготовила компания Accenture. Магистрам нужно будет решить проблему маркировки для металлургических компаний, которые производят огромное количество разнообразных изделий. Сейчас ее делают с помощью трафаретов, поэтому на хакатоне команды будут искать технологичный способ маркировки, чтобы улучшить внутреннюю и внешнюю логистику. 
 
А ещё мы благодарим партнёра прошлого хакатона компанию AstraZeneca и команду [club171174178|Phystech.Genesis] за их неизменную помощь в организации Hacklab!"
"🌞 5 фактов о Солнце, которые мы узнали из лекции профессора Сколтеха Татьяны Подладчиковой в [club21337773|Polit.ru]: 
 
1. Солнце очень тяжёлое и содержит в себе 99,8% массы всей Солнечной системы, удерживая планеты на своих орбитах. В Солнце поместится более миллиона таких планет, как Земля. Солнце прожило уже половину жизни, ему 4,6 миллиарда лет, и нам повезло, что оно уже не так активно. 
 
2. Солнце — газовый шар, его поверхность подобна кипящему чайнику. Горячий газ поднимается наверх, остывает и опускается назад. Каждую секунду Солнце превращает 600 миллионов тонн водорода в гелий и 4 миллиона тонн материи — в энергию. Эта энергия даёт нам свет и тепло, а также создаёт очень благоприятные условия жизни на Земле. 
 
3. Солнце — источник космической погоды. В его ядре движущие заряды создают магнитное поле, которое содержит огромную энергию: оно поднимается вверх, проникая через поверхность Солнца — так создаются солнечные пятна. Накопленная лишняя энергия затем высвобождается в космическое пространство. Земля постоянно находится в объятиях Солнца и её настроение передаётся нашей планете через эти объятия. 
 
4. Солнце имеет фотосферу, которую мы хорошо видим с Земли, но есть ещё и хромосфера, которую можно увидеть только во время солнечного затмения. И если в фотосфере температура от нижнего до верхнего края падает, то в хромосфере вновь начинает расти, пока в переходном слое между хромосферой и короной не достигает миллиона Кельвинов. Как и почему это происходит — открытый вопрос в физике Солнца. 
 
5. Солнце хранит в себе много тайн. Мировые космические миссии начинают «экстремальное освоение космоса». Спутники Solar Orbiter и Solar Probe, запущенные в 2018 и 2020 годах, подлетят к Солнцу настолько близко, что помогут нам ответить на ключевые вопросы солнечной физики: как нагревается солнечная корона и атмосфера, как рождается и ускоряется солнечный ветер, как работает магнитное поле Солнца и как оно создаёт 11-летний цикл солнечной активности.

Лекцию можно посмотреть здесь: https://youtu.be/JHsIjUkeV7M

Фото: Nasa"
"Принимаем поздравления: Центр компетенций НТИ на базе Сколтеха по технологиям беспроводной связи и интернета вещей вместе с МТС запустили в Сколково пилотную сеть 5G. Будем тестировать разработки в области технологий нового поколения связи и создавать на их основе российские индустриальные решения и сервисы с резидентами Сколково и нашими индустриальнымм партнерами. 
 
Сеть «МТS Skoltech» — уникальна: в ней впервые используется базовая станция с отечественным ПО (разработка Сколтеха) и российское оборудование. Софт и железо поддерживают международные открытые стандарты радиодоступа OpenRAN.

Подробнее: https://www.skoltech.ru/2020/10/skolteh-i-mts-zapustili-v-skolkovo-pilotnuyu-zonu-5g-dlya-perspektivnyh-razrabotok-v-sfere-ikt/

Фото: Виталий Шустиков / Sk.ru"
"⚠ Покажите этот пост вашему сыну, дочери, брату или сестре, которые учатся в школе (8-11 класс) и хотят покорить космос! 
 
Вместе с [club160453888|Образованием будущего] Космический центр Сколтеха запустил конкурс — спроектировать научные миссии космических экспериментов, которые можно разместить на платформе малого космического аппарата. Финалистов пригласим на профильную космическую смену программы «[club165092004|Дежурный по планете] 2021», где они смогут воплотить свои эксперименты в жизнь! 🛰
 
Для участия в конкурсе нужно зарегистрироваться до 31 октября: https://nti.orbitagame.ru/events/19"
"Что общего у инноваций и белки? 🐿 

Недавно профессор CEI Дмитрий Кулиш в Технопарке Сколково рассказал, как пандемия повлияла на появление новых технологических стартапов. Наши друзья из [club31319658|Rusbase] внимательно слушали и подготовили тезисы выступления учёного Сколтеха, который сравнил занятие инновациями с броском белки. Спойлер: ни одна белка во время лекции не пострадала. 🙂"
"Немного компьютерного зрения вам в ленту: наш аспирант Денис Волхонский, получивший премию Яндекса имени Ильи Сегаловича за исследования в области трехмерного компьютерного зрения и генерации видео, рассказал подробно о своей работе, возможностях и тёмной стороне технологий Computer Vision 👽

👇🏻"
"Новая неделя – свежий анонс мероприятий. На нашей обложке в этот раз скриншот из фильма Deep Meditations стамбульского Art Science художника Мемо Актена: алгоритм машинного обучения на основе фотографий из Flickr, отражающих основные концепции человеческой жизни, пытается придумать мир ландшафтов, объектов и идей. Посмотрите: https://youtu.be/8H4jQJ-bE40 
 
👉 19 октября. Семинар Центра перспективных исследований Сколтеха о гомологиях группы Торелли рода 3, который проведёт профессор Александр Гайфуллин: https://crei.skoltech.ru/cas/ru/calendar-ru/sem-mon-ru/ 
 
👉 19-21 октября. Открытые инновации – 9-й международный форум инновационного развития пройдёт онлайн. В этом году конференция посвящена технологическим, экономическим и социальным реалиям, с которыми столкнулось общество из-за пандемии. Эксперты обсудят, как изменилось отношение бизнеса, власти и общественных институтов к цифровизации, какие технологии будут ключевыми после окончания пандемии. Регистрация: https://openinnovations.ru/
 
👉 22 октября. Профессор Сколтеха Филипп Хайтович расскажет об эволюции и мозге на лекции в Архэ. Узнаете, какая перестройка на молекулярном уровне произошла в мозге человека 50 тысяч лет назад, только ли мозг в нашем организме претерпел такие сильные изменения и поймём ли мы эволюцию человеческого интеллекта, если разберёмся в эволюции мозга. Регистрация ещё открыта: http://arhe.msk.ru/?p=94762"
"Уже по доброй традиции в пятницу начинаем новый Hacklab. Партнёр хакатона — международная инновационная биофармацевтическая компания AstraZeneca. Студентам магистратуры Сколтеха предстоит разработать геймифицированную функцию приложения, которое поможет повысить осведомленность общества о хронической сердечной недостаточности. Результаты объявим в понедельник, а сейчас благодарим партнёра прошлого хакатона [club57274055|СберМаркет] и команду [club171174178|Phystech.Genesis] за помощь в организации Hacklab! 🙂"
"5G теперь поддерживается и в iPhone. Если вы не знаете, как образумить людей, верящих в теорию заговора вокруг этой технологии, или просто хотите подробнее узнать о новом поколении связи — добро пожаловать на лекцию Петра Прокофьева. 📱
 
27 октября заместитель руководителя Центра компетенций НТИ на базе Сколтеха по технологиям беспроводной связи и интернета вещей расскажет, почему 5G способствует развитию бизнеса и экономики, в чём её отличие от предыдущих поколений связи и почему с ней связано так много мифов? 
 
Лекция пройдёт в рамках образовательного проекта Лекторий [club46257164|технопарка Сколково] при поддержке [club105809040|Хайтека] и [club31319658|Rusbase]. 

⏰ Начало в 18:30, регистрируемся: https://fifthgen.events.sk.ru/"
"Впервые за семнадцать лет [club16793897|Тотальный диктант] пройдёт осенью. В этом году испытать себя офлайн можно будет в Сколтехе 17 октября под диктовку основателя и генерального директора компании Wildberries Татьяны Бакальчук. Соблюдение всех санитарных норм и социальной дистанции гарантируем. Начало в 14:00. Регистрируйтесь: totaldict.ru/skolkovo"
"Завтра на I Национальном Конгрессе по когнитивным исследованиям, искусственному интеллекту и нейроинформатике выступят 3 представителя Сколтеха. Профессора Евгений Бурнаев и Александр Бернштейн вместе с научным сотрудником Максимом Шараевым объяснят, можно ли доверять технологиям ИИ в медицине.

👉🏻 Трансляция: https://youtu.be/3llXibmMTGk 
👉🏻 Zoom: https://us02web.zoom.us/j/88369596658?pwd=NnkrcU1sSVBmLzZKSzRiUUg0TkpKQT09"
"Для тех, кто неравнодушен к космосу, но очень занят: тезисы лекции директора Космического центра Сколтеха Антона Иванова «Революционеры космоса. Как малые спутники изменили космонавтику» в [club60067740|Архэ] 🛰 

👉 Сейчас стоимость спутника всего 5-7 миллионов рублей, если не учитывать труд инженеров по сборке и тестированию. Сокращение сроков разработки привело к снижению стоимости и, следовательно, к тому, что спутники запускаются сотнями. Такая стоимость позволяет создавать их многим частным проектам. По прогнозам, к 2023 году будут запускать до 500 спутников ежегодно. 
 
👉 Классический Калифорнийский стартап Planet открыл новую эру дистанционного зондирования Земли (ДЗЗ): каждый день они делают полный снимок нашей планеты с разрешением от 3 до 8 метров. Сейчас летает несколько сотен спутников этой компании, и каждые шесть месяцев они запускают новые. 

👉 Когда холодильник у вас дома разговаривает с утюгом — это интернет вещей. Даже в настоящее время эта технология довольно дорогостоящая. Компаниям не выгодно ставить вышки связи вне агломераций. Космический интернет вещей закроет проблему последнего километра: маленькие датчики можно будет ставить на любые объекты, например, на вагоны, контейнеры для грузов и даже на коров. 
 
👉 Кубсаты использовались для ретрансляции сигналов во время посадки зонда InSight на Марс. Это позволило наблюдать за посадкой в прямом эфире, с задержкой всего в 8-9 минут. В ближайшем будущем кубсаты станут одним из инструментов для изучения околоземных астероидов и других тел в Солнечной системе. 
 
👉 Проект Рой малых космических спутников выполняется консорциумом, который возглавляет Сколтех. Кубсаты будут обнаруживать гамма-вспышки, происходящие во Вселенной, а для того, чтобы эффективнее управлять несколькими спутниками, будут применяться роевые технологии, концептуально заимствованные из животного мира. 

Лекцию смотрите здесь: https://youtu.be/eZc42NS9Fv0"
"У нас два новых патента: 

👉🏻 Учёные Лаборатории газотермического напыления (CDMM) разработали технологию, которая повышает электрический КПД, снижая операционные расходы в промышленности на 25%. Подробнее: https://www.skoltech.ru/2020/10/uchenye-skolteha-zapatentovali-novyj-sposob-povysheniya-elektricheskogo-kpd/ 
 
👉🏻 Учёные Центра энергетических технологий Сколтеха зарегистрировали способ создания высокоэффективного проводящего покрытия для электродных материалов металл-ионного аккумулятора посредством карбонизации полиакрилонитрила. 
 
Подробнее: https://www.skoltech.ru/2020/10/zapatentovano-novoe-elektroprovodyashhee-pokrytie/"
"Говорят, что новый iPhone, который, скорее всего, презентуют сегодня, получит поддержку 5G-сетей. 📱 Мы поинтересовались у руководителя Центра компетенций НТИ на базе Сколтеха по технологиям беспроводной связи и интернета вещей Дмитрия Лаконцева, готово ли 5G к массовому использованию, что дадут эти технологии обычным пользователям и станут ли они основными для смартфонов: 

«5G – взрослая и надёжная технология, которая с прошлого года активно внедряется многими операторами по всему миру. Первый вопрос, который задают себе покупатели новых 5G-смартфонов, — смогут ли они поймать сигнал. Ведь даже 4G есть далеко не везде. Скорее всего, плотное покрытие 5G в большинстве развитых и продвинутых развивающихся стран мира появится к 2025 году. Есть лидеры (Китай и Южная Корея), но даже у них есть большие территории с плохим покрытием. В России заветный значок 5G большинство пользователей смартфонов в городах смогут увидеть, по нашей оценке, не ранее 2022-2023 годов. Почему? Хотя российские мобильные операторы уже начали обновлять свои сети для поддержки протокола 5G, нерешённые вопросы выдачи частот для 5G откладывают момент запуска, и точного срока открытия частот ещё нет. 

C появлением стабильного покрытия сетями 5G почти все пользователи смартфонов сразу заметят значительное ускорение открытия страниц в браузере, ощутимое ускорение работы соцсетей, быстрый запуск видеороликов и более высокое качество картинки на Youtube, а видеозвонки будут проходить в HD-качестве при подключении к мобильной сети. Многие вспомнят, как ощущалась скорость интернета в LTE (4G) после сетей 3G. Появление новых приложений — вопрос времени. Сейчас же — это развитие тенденций Mobile Only (то есть отказ от персональных компьютеров), снижение потребности в Wi-Fi-подключениях, переход ноутбуков и телевизоров на 5G-модемы и, конечно, увеличение спроса на большие пакеты интернета и безлимитные предложения. 

Просматривается тенденция, что технологии 5G станут основными для мобильных устройств. Сейчас основными протоколами сетей становятся 2G (как наиболее универсальный, базовый протокол, совместимый практически с любым мобильным устройством) и 4G/5G (одновременно два стандарта) — для высокоскоростного доступа. Универсальность 5G позволяет полностью заменить все предыдущие протоколы связи, а появление большого выбора смартфонов с 5G во всех ценовых диапазонах – обеспечить замену устаревающего парка смартфонов»."
"А вы знаете, что последние изменения мозга человека произошли всего 50 тысяч лет назад и коснулись перестройки только на молекулярном уровне? 🧠
 
Что конкретно изменилось, только ли мозг в нашем организме претерпел такие сильные изменения и поймём ли мы эволюцию человеческого интеллекта, если разберёмся в эволюции мозга? Если вы дочитали до этого момента и хотите получить ответы, запишите в свой календарь лекцию профессора Сколтеха Филиппа Хайтовича в Архэ 22 октября. 
 
Не забудьте зарегистрироваться: https://vk.com/event199257257"
"В ожидании презентации Apple, на которой, скорее всего, покажут новый iPhone, хотим поделиться с вами приятной новостью. Журнал [club23553134|Популярная механика] вместе с Федеральной службой по интеллектуальной собственности («Роспатент») запустили рубрику Патент недели, в которой будут рассказывать об интересных российских изобретениях. Первой на страницы попала работа наших учёных — они запатентовали новый способ создания компонентов и сборки калий-ионных аккумуляторов, себестоимость которых в два раза дешевле литиевых аналогов. 
 
Кстати, двое авторов патента — аспиранты программы «Науки о материалах» Полина Морозова и Наталья Каторова — в этом году открыли компанию К-плюс (https://k-plus.tech/advantages/) для разработки калий-ионных аккумуляторов. Стартап уже стал резидентом Фонда Сколково и получил грант от Фонда содействия инновациям. 

Подробнее: https://www.popmech.ru/technologies/630683-patent-nedeli-kak-prodlit-zhizn-batareyki/"
"Теперь каждый понедельник будем анонсировать самые интересные мероприятия Сколтеха и наших партнёров на ближайшие 7 дней, а заодно знакомить вас с мировыми шедеврами ScienceArt. На сегодняшнем фото — работа художника и популяризатора науки Фабиана Эфнера, в которой он использовал динамик и мелкие кристаллы соли, чтобы визуализировать звук. 

🚀 Поехали: 
 
13 октября. Профессор Сколтеха Искандер Ахатов расскажет о том, как работают производственные технологии в цифровую эпоху: 3D-печать, газотермическое напыление и композиты. Регистрация: https://clck.ru/RLziL 
 
14 октября. Профессор Сколтеха Татьяна Подладчикова выступит в рамках лектория Polit.ru, где будет говорить о космической погоде. Узнаете, откуда на Солнце пятна, почему там происходят вспышки, куда дует солнечный ветер и из-за чего случаются геомагнитные бури и полярные сияния. Регистрация: https://polit.ru/article/2020/09/18/podladchikova/ 
 
14-21 октября. В эти даты проведём в Сколтехе виртуальный Industry day: более 250 студенческих проектов, десятки работодателей и представителей бизнеса, 8 круглых столов для профессиональных дискуссий, консультаций и презентаций! Старт в 10:00: https://industryday.skoltech.ru/
 
Мероприятия наших партнёров:
 
13 октября. Workshop Как создать бренд, который будет работать на ваш бизнес, а не наоборот? Регистрация: https://brandstrategy.events.sk.ru/ 
 
14 октября. HR meetup: Способы повышения внутренней энергии. Регистрация: https://energyinside.events.sk.ru/#event_widgets_About-show 
 
14 октября. Выход на глобальный рынок: как российскому стартапу завоевать мир — встреча с СЕО Retail Rocket Николаем Хлебинским. Регистрация: https://www.facebook.com/events/5094244750601269/"
"Учёные Сколтеха, Наньянский технологический университет (NTU) и MIT доказали, что простой изгиб алмазных наноигл может при комнатной температуре превратить алмаз из электрического изолятора в металлический проводник. Это открытие позволит найти новые технологические приложения для самого твердого в природе материала. Результаты опубликованы в журнале Proceedings of the National Academy of Sciences: https://www.pnas.org/content/117/40/24634"
"Hacklab не заканчивается! В эти выходные наши студенты трудятся над задачей от Сбермаркета —разрабатывают решения, прогнозирующие какие продукты покупатель может приобрести в магазине во время следующего визита. 
 
А пока мы благодарим партнёра нашего прошлого хакатона — компанию [club90634038|NVIDIA], а также команду [club171174178|Phystech.Genesis] за помощь в организации Hacklab! 🙂"
"Думали, с Нобелевской темой закончили? Напоследок ещё несколько высказываний наших учёных в сми о результатах вручения премии по химии 🧪🔬
 
👉🏻 Артём Оганов для телеканала Звезда (26:40): https://www.youtube.com/watch?v=a_--MCtXcGY; и радио Спутник: https://radiosputnik.ria.ru/20201007/1578654643.html 

👉🏻 Юрий Котелевцев для канала Наука: https://www.youtube.com/watch?v=IMndhF1b7y0 

👉🏻 Константин Северинов для N+1: https://nplus1.ru/material/2020/10/07/nobel-chem-2020; и ТАСС: https://nauka.tass.ru/nauka/9654391"
"Началась Нобелевская неделя с премии по медицине и физиологии, которую вручили Майклу Хоутону, Харви Альтеру и Чарльзу Райсу. О важности исследования вируса гепатита С рассказал профессор Центра наук о жизни Сколтеха Тимофей Зацепин: 
 
«Безусловно, выбор Нобелевского комитета не вызывает сомнений – идентификация вируса гепатита С, создание методов его диагностики и лечения является выдающимся достижением. Сегодня в России количество больных оценивается от 3 до 6 миллионов человек, что составляет примерно 2-4% от общего населения страны. Само заболевание поначалу развивается бессимптомно, и часто случается, что, когда человек пришёл в больницу, у него уже произошли тяжёлые поражения печени — цирроз, фиброз, вплоть до рака печени. Часто пациенты, инфицированные гепатитом С, узнают о своём диагнозе из рутинного анализа перед плановой госпитализацией, а не из-за ухудшения самочувствия. Сегодня в большинстве случаев можно вылечить заболевание, вызываемое этим вирусом: комбинации препаратов на основе софосбуфира позволяют достичь исчезновения вируса за один курс терапии. Больных много, но есть все инструменты диагностики и лечения заболевания, так что в среднесрочной перспективе человечество может полностью избавиться от вируса гепатита С. 
 
По мере изучения вируса выяснилось, что он интересен и с научной точки зрения. Его геном очень маленький; он вынужден использовать нуклеиновые кислоты и белки хозяина и весьма необычные приёмы для размножения и синтеза белка. Вирус гепатита С оказался большой проблемой для здравоохранения и в то же время занятным объектом для науки, что бывает далеко не всегда. Прошло полвека от понимания, что существует вирус гепатита «не А и не Б», до Нобелевской премии, и в эти 40+ лет уложился весь цикл: от идентификации проблемы до её решения»."
"Теперь поговорим о Нобелевской премии по физике, которую присудили Роджеру Пенроузу за открытие того, что образование черной дыры — надежное предсказание общей теории относительности, а также Рейнхарду Генцелю и Андреа Гез за открытие сверхмассивного компактного объекта в центре нашей галактики. 🕳
 
Профессор Сколтеха Анатолий Дымарский признался, что не до конца понимает решения комитета:
 
«Это очень странное, необычное решение. Результат Пенроуза важен, но важен наравне с сотнями — не с десятками, а с сотнями! — других настолько же важных работ. Нобелевскую премию ему дали за математический результат, за доказательство существования решения общей теории относительности, которое приводит к [гравитационному] коллапсу и формированию черной дыры. Вообще говоря, удивительно: эта работа очень теоретическая, можно даже сказать, математическая, где теория относительности выступает как некий раздел римановой геометрии. Я не могу припомнить ни одного другого случая, когда за чисто теоретический результат, тем более математический, давали бы Нобелевскую премию по физике». 
 
«Если бы работа Пенроуза предсказывала существование массивных черных дыр в центре Галактики, это был бы другой вопрос, — продолжает Дымарский. — Но работа Пенроуза не предсказывала, она говорила о принципиальной возможности существования таких объектов. Есть разница между принципиальной возможностью и предсказанием существования таких объектов, скажем, в центре нашей Галактики»."
"Нобелевская практически всё. Узнали у профессоров Сколтеха, что они думают о лауреатах этого года по медицине, физике и химии. Начнём с профессора Константина Северинова, который прокомментировал вручение Нобелевской премии по химии Эммануэль Шарпантье и Дженнифер Дудне за метод редактирования генома. 🧬
 
«Открытие было сделано в 2012 году. Оно показало возможность программированного и направленного расщепления ДНК с помощью генетических ножниц, которые бактерии используют для борьбы с вирусами-бактериофагами. Дальнейшие исследования показали, что эти ножницы позволяют относительно легко вводить направленные замены в ДНК клеток человека, растений, сельхозживотных и так далее. Такое изменение генетической информации позволяет в ряде случаев создавать животных с новыми свойствами или бороться с некоторыми заболеваниями человека, у которых есть чёткая генетическая природа». 
 
Профессор отметил, что по масштабу это открытие сравнимо с открытием систем рестрикции модификации — другой системы, с помощью которой бактерии побеждают вирусы — и ее использованием для создания технологии рекомбинантных ДНК. Эти системы были открыты в 70-е годы, и ученые были удостоены Нобелевской премии. 
 
«На основе изучения систем рестрикции модификации были разработаны методы клонирования ДНК. В свою очередь, это привело к тому, что мы можем лечиться моноклональными антителами от некоторых форм рака, а больные диабетом могут получать рекомбинантный человеческий инсулин и жить нормальной жизнью», — сказал Северинов."
"Как прошёл ваш сентябрь? 🙋‍♂ У наших учёных — очень продуктивно. Собрали материал о 10 научных открытиях, событиях и исследованиях за первый осенний месяц в Сколтехе: 
 
🦠 Резидент Сколково, разработчик Care Mentor AI, получил доступ к суперкомпьютеру Сколтеха Zhores для создания сервиса по определению степени поражения COVID-19: https://www.skoltech.ru/2020/09/rezident-skolkovo-razrabotchik-care-mentor-ai-poluchil-dostup-k-superkompyuteru-skolteha-zhores-dlya-sozdaniya-servisa-po-opredeleniyu-stepeni-porazheniya-covid-19/ 
 
🛰 На орбиту отправились два микроспутника, которые вместе с коллегой из Политехнического университета Каталонии разработал профессор Сколтеха Алессандро Голкар: https://www.skoltech.ru/2020/09/malenkie-sputniki-bolshie-perspektivy-proekty-malyh-sputnikov-nam-vpolne-po-plechu/
 
📜 Учёные Сколтеха Артем Оганов и Павел Бушланов запатентовали эффективный и быстрый способ предсказания новых материалов: https://www.skoltech.ru/2020/09/uchenye-skolteha-zapatentovali-novyj-effektivnyj-i-bystryj-sposob-predskazaniya-novyh-materialov/
 
📶 В Сколтехе разработали сверхвысокочастотный интегральный электрооптический модулятор для 6G: https://www.skoltech.ru/2020/09/v-skoltehe-razrabotali-sverhvysokochastotnyj-integralnyj-elektroopticheskij-modulyator-dlya-6g/
 
🕳 Ведущий научный сотрудник Центра добычи углеводородов Сколтеха Евгений Чувилин вместе с коллегой Борисом Бухановым вернулся из экспедиции, посвящённой изучению образования нового кратера на Ямале. Интервью о работе Евгения в зоне вечной мерзлоты взяли The New York Times, CNN, Newsweek, The Sun и IFLScience: https://vk.com/skoltech?w=wall-34737049_9291
 
🧐 Исследование учёных Сколтеха показало, насколько быстро мозг человека способен запомнить новые слова: https://www.skoltech.ru/2020/09/novye-issledovaniya-pokazali-naskolko-bystro-nash-mozg-sposoben-zapominat-novye-slova/
 
🧬 Ученые Сколтеха открыли новый биомаркер для диагностики рака печени: https://www.skoltech.ru/2020/09/uchenye-iz-skolteha-otkryli-novyj-biomarker-dlya-diagnostiki-raka-pecheni/
 
🎖 Профессор Сколтеха Артем Оганов избран действительным членом Американского физического общества: https://www.skoltech.ru/2020/09/professor-skolteha-artem-oganov-izbran-dejstvitelnym-chlenom-amerikanskogo-fizicheskogo-obshhestva/

🚯 Ученые Сколтеха создали математическую модель распространения нефтяных загрязнений для оценки ущерба после аварии в Норильске: https://www.skoltech.ru/2020/09/uchenye-skolteha-sozdali-matematicheskuyu-model-rasprostraneniya-neftyanyh-zagryaznenij-dlya-otsenki-ushherba-posle-avarii-v-norilske/"
"Какими цены на нефть станут завтра, мы вам не подскажем, но рассказать о будущем отрасли сможем. Недавно в Точке кипения выступал наш профессор Дмитрий Коротеев — он объяснил, что только технологии смогут продлить век нефтяной промышленности, делая её экологичнее и прибыльнее. Для тех, кто пропустил лекцию, мы выписали 5 тезисов из выступления Дмитрия: 

👉 Настал период, когда цены на нефть достаточно низкие и нефтяным компаниям требуется оптимизировать свои затраты на разработку нефтегазовых месторождений. Многие нефтяники хотят использовать методы машинного обучения, искусственного интеллекта и всего набора методов Big Data для оптимизации и удешевления своих технологических процессов. 

👉 Месторождение генерирует сумасшедшее количество данных. Они разнообразны, поступают постоянно на всех этапах, но не достоверны — неопределённость всегда сопровождает нефтяников – никто, например, не знает, что между скважинами в пласте. 

👉 Самое глобальное направление с точки зрения применения машинного обучения в будущем — это автоматизация построения геологических моделей таким образом, чтобы максимально уменьшить неопределённость. Также необходимо создать самосогласованную программу, которая будет корректировать эти модели в режиме реального времени, с учётом появления реальных данных о добыче из существующих и строящихся скважин. 

👉 Будущее нефтегаза с точки зрения цифровых технологий прежде всего в развитии платформ для работы с разнородными данными, создании интерпретируемых прогнозно-оптимизационных систем на базе искусственного интеллекта, систем интеллектуального планирования и диспетчеризации. 

👉 Буровая без людей пока не возможна. Но есть шутка, что вектор развития таков: на буровой будут двое — человек и собака. Человек будет кормить собаку, а собака следить, чтобы человек ничего не трогал.

https://vk.com/video-149733668_456239149"
"На наш VR-центр для школьного образования приехали посмотреть журналисты [club24371598|телеканала РОССИЯ 1] 🥽👀"
"Это робот UltraBot, разработанный под руководством профессора Дмитрия Тетерюкова в Лаборатории робототехники Сколтеха. 🤖 С помощью генерации концентрированного ультрафиолетового света он уничтожает в помещениях 95% вирусов и бактерий в ускоренном режиме и 99,99% — в продолжительном. 🦠 UltraBot работает автономно и, в отличие от аналогов, умеет объезжать даже движущиеся препятствия и точно позиционироваться на больших расстояниях. Партнёр проекта компания [club75057847|ИнЭнерджи] разработал для робота топливные элементы, которые повышают эффективность работы машины. 

По сравнению с лидером рынка ультрафиолетовых дезинфекторов – роботами датской компании UVD Robotics, разработка Сколтеха в 4 раза дешевле. Робот уже прошёл испытания на площадках Газпрома, где показал хорошие результаты, которые подтверждены Центром гигиены и эпидемиологии города Санкт-Петербурга. Среди разработчиков робота студенты-магистранты Степан Перминов, Никита Михайловский, Александр Седунинг и аспиранты Михаил Куренков, Александр Петровский и Иван Калинов."
"В пятницу вечером в Москве обещают дождь, но мы знаем, как спасти начало ваших выходных. ☺ 

Приходите в 19:00 в Cosmic Latte, где за чашечкой кофе сможете послушать лекцию старшего научного сотрудника Сколтеха Дмитрия Притыкина о навигации в космосе и поговорить о Вселенной. 🌠🚀☄

🛰 Чтобы не потеряться в закоулках планеты Москва, запомните адрес: метро Киевская, улица Большая Дорогомиловская, 14. И не забудьте отправить сообщение в директ нашим друзьям, чтобы зарегистрироваться на мероприятие — мест осталось не много: https://www.instagram.com/cosmiclatte.coffee/"
"Третий год подряд провели в Сколтехе московский отбор Falling Walls Lab. Среди 20 финалистов из EPFL, [club932|МФТИ] , Сколтеха, [club25205856|Вышки], [club94|ИТМО], Миланского политеха и других вузов выбрали двух победителей. Они представят Москву в виртуальном финале конкурса в Берлине. Формат был жёсткий: 3 минуты, 3 слайда на онлайн-презентацию каждому участнику. Рассказываем о победителях: 
 
🥇 1 место. BREAKING THE WALL OF SMALL DATA IN AI — Анна Головкина ([club52298374|СПбГУ]) 

Оптимизация систем управления производством на основе моделей ИИ. 
 
🥈 2 место. BREAKING THE WALL OF PROSTHETICS LIMBS — Мансур Хамада ([club24330816|ПензГТУ]) 

Бионические протезы ног с обратной тактильной связью, помогающие правильно распределять вес тела и испытывать естественные движения людям с ампутированными конечностями. 
 
🥉 3 место. BREAKING THE WALL OF BRAIN IMAGING — Артемий Новосёлов (Univeristy of Vienna) 

Подавление шумов, которые появляются во время магнитоэнцефалографии, с помощью нейронных сетей."
"Есть проект, который помогает внедрению ИТ-технологий в здравоохранении? Нужна помощь в тестировании, масштабировании или финансировании? 
 
Подай заявку на конкурсный отбор проектов Лаборатории развития стартапов [club75931437|Санофи] и [club30767675|Фонда Сколково] в сфере цифровых технологий в области здравоохранения 
 
 Победители получат: 
• возможность запустить пилот с финансированием; 
• внедрить свои разработки и масштабировать бизнес в других странах; 
• работа с экспертами индустрии.

Приоритетные направления конкурса: 

• цифровые решения для пациентов; 
• цифровые решения для профессиональных сообществ; 
• сбор и анализ данных. 

Участие бесплатное. Заявки принимаются от компаний с прототипом или работающим продуктом до 11 октября: https://sanofi.sk.ru/"
"Профессора Сколтеха Артём Абакумов, Станислав Федотов и Евгений Антипов вместе с Жаном-Мари Тарасконом из Коллеж де Франс рассказали о роли химии твёрдого тела в создании металл-ионных аккумуляторов в журнале Nature Communications по приглашению редактора издания. В обзоре приводится краткое описание фундаментальных принципов и основных закономерностей в химии материалов для металл-ионных аккумуляторов, а также обсуждаются последние достижения в создании электродных материалов и твёрдых электролитов, демонстрирующие взаимосвязь между химическим составом, кристаллической и электронной структурами и электрохимическими свойствами материала. 
 
Профессор Станислав Федотов: «Благодаря последним достижениям химии твердого тела и развитию методов исследования в ближайшем будущем нас ожидает еще больше серьезных открытий в области функциональных материалов. В Сколтехе в рамках программ магистратуры и аспирантуры проводятся учебные курсы по химии материалов и современным методам анализа, на которые мы приглашаем всех студентов, аспирантов и исследователей, стремящихся внести свой вклад в развитие существующих и перспективных технологий, призванных сделать наш мир лучше». 
 
Прочитать обзор можно здесь: https://www.nature.com/articles/s41467-020-18736-7"
"14 октября профессор Сколтеха Татьяна Подладчикова расскажет о космической погоде в рамках лектория в [club21337773|Polit.ru] 🌠
 
Узнаете, откуда на Солнце пятна, почему там происходят вспышки, куда дует солнечный ветер и из-за чего случаются геомагнитные бури и полярные сияния. 

Начало в 20:00, регистрируйтесь: https://polit.ru/article/2020/09/18/podladchikova/"
"В Сколтех поступают умнейшие люди из России и со всего мира. Мы восхищаемся ими и их подготовкой и знаем, что путь к нам они начали ещё в школе, а многое из достигнутого сделано благодаря учителям. Кстати, у учителей сегодня профессиональный праздник, поэтому не забудьте их поздравить. А пока вспомним любимые фразы наших учителей. Если что-то забыли — пишите в комментариях ☺"
"4 октября началась Всемирная неделя космоса. Главная тема этого года — «Спутники улучшают жизнь». 
 
На семинарах и лекциях, которые подготовил к важному научному событию Космический центр Сколтеха, вы узнаете, как построить карьеру в индустрии микроспутников, и с пользой проведете время за чашечкой космического латте. 
 
👩‍🚀 7 октября. Научный семинар, приуроченный к 72-му Международному астронавтическому конгрессу. Регистрация: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScCu3QqulQ6HqtRt1JiszxxItF2nxlpmN-nvjMvIt9j9X10XQ/viewform 
 
🚀 7 октября. Онлайн-конференция Satellites improve life: how exactly. Спикеры, среди которых представители индустрии, выпускники и сотрудники Сколтеха, расскажут о развитии прикладной космонавтики в России и мире, обсудят влияние спутников на повседневную жизнь и объяснят на своём примере, как построить карьеру в этой отрасли. Регистрация: https://skoltech.space/week2020#apply 
 
🛰 8 октября. Лекция директора Космического центра Сколтеха «Революционеры космоса. Как малые спутники изменили космонавтику» в Архэ. Учёный расскажет, с какой целью кубсаты путешествуют по Вселенной, какие стартпы работают в космосе и как ИИ используется в космических аппаратах. Регистрация: http://arhe.msk.ru/?p=94495 
 
🛸 9 октября. Неделю заканчиваем в космической кофейне Cosmic Latte, где старший научный сотрудник Сколтеха Дмитрий Притыкин расскажет о навигации в космосе. Встречаемся на Большой Дорогомиловской, 14. Для регистрации отправьте сообщение нашим друзьям из Cosmic Latte в Direct: https://www.instagram.com/cosmiclatte.coffee/"
"Наши друзья из [club471300|Российской экономической школы] приглашают завтра на лекцию профессора Гарварда Стефани Станчевой. 
 
Учёный расскажет о самых последних научных исследованиях и экспериментальных работах о том, как люди понимают и узнают об экономических проблемах, связанных с социальной мобильностью, иммиграцией, налогообложением, медицинским страхованием и макроэкономикой. Начало в 17:00. 

👉🏻 https://lectorium.nes.ru/lekczii/oprosyi-i-eksperimentyi-kak-ponyat,-chto-lyudi-dumayut-ob-ekonomike.html"
"Сегодня начинаем новый хакатон HackLab вместе с [club90634038|NVIDIA]. Командам предстоит разработать внутреннюю социальную платформу, чтобы улучшить взаимодействие в разных отделах и департаментах компании. 

Но сперва поделимся с вами отзывом партнёра прошлого хакатона — компании [club127470332|ЛЕНТА]. Напомним, что студенты Сколтеха разрабатывали метод определения поведения покупателей гипермаркета, если они не нашли нужного товара в магазине. 
 
«Такая интенсивная совместная работа над ИТ-проектами важна как для студентов, так и для бизнеса. На хакатоне мы получили полезные рекомендации, которые сможем использовать при анализе больших данных в Ленте. Особо отметим команду Hackzilla. Их решением мы поделимся с нашей службой доставки ЛЕНТОЧКА.
 
Нам очень понравилось общаться со студентами и делиться своим опытом. Это была отличная возможность для продвижения нашего HR-бренда среди студентов такого перспективного вуза, как Сколтех. Желаем всем ребятам удачи в учёбе и карьере и надеемся, что многих из них мы увидим в команде ЛЕНТЫ». 

Благодарим компанию Лента и команду [club171174178|Phystech.Genesis] за помощь в организации HackLab. И желаем студентам хорошо потрудиться над задачей для Nvidia."
"Пора разобраться в теме малых спутников и в том, как они изменили космонавтику. С какой целью кубсаты путешествуют по Вселенной, почему в последнее десятилетие их количество только растёт? Какие стартапы работают в космосе? Как используется искусственный интеллект на борту космических аппаратов, а роевые структуры — для исследования Солнечной системы? 🛰🌍

Ответами поделится директор Космического центра Сколтеха Антон Иванов на лекции в центре [club60067740|Архэ] 8 октября. Также учёный расскажет три увлекательные истории о том, как малые спутники устроили революцию в космосе. Осталось только зарегистрироваться: http://arhe.msk.ru/stream"
"Недавно старший преподаватель Сколтеха Михаил Беляев провёл лекцию об искусственном интеллекте в медицине в культурно-просветительском центре [club60067740|Архэ]. Для тех, кому важна суть, мы подготовили пять важных тезисов из выступления Михаила. 
 
👉🏻 Специалисты в области искусственного интеллекта не занимаются лечением пациентов, а обучают машины анализировать данные. Полученные от компьютера выводы помогают диагностировать болезнь, моделировать ее развитие и оценивать эффективность лечения. 
 
👉🏻 Легкодиагностируемые заболевания скоро будут полностью обрабатываться машинами, а трудные случаи — передаваться врачам для детального анализа. Сегодня искусственный интеллект автоматизирует рутину, помогает считать сложные биомаркеры и выявлять тяжелые болезни. 
 
👉🏻 COVID помог собрать большую базу данных компьютерной томографии легких, которая, безусловно, даст толчок применению искусственного интеллекта в диагностике заболеваний легких. 
 
👉🏻 Ручное изменение отдельных показателей на компьютерной томографии грудной клетки может требовать до получаса работы, в то время как алгоритм искусственного интеллекта за несколько секунд способен посчитать сразу целый комплекс подобных показателей. 
 
👉🏻 Обучение машин алгоритмам аналогично тому, как учат молодых врачей анализировать результаты диагностики. Технологии искусственного интеллекта все шире распространяются в медицине, несмотря на недоверие к принципам их работы. В будущем искусственный интеллект не заменит врача, а станет еще одним инструментом, повышающим эффективность работы. 
 
Но всё-таки советуем посмотреть лекцию полностью: https://youtu.be/wc9mdPazVK8"
"Группа учёных Сколтеха под руководством профессора Сколтеха и МГУ Ольги Донцовой открыли новый биомаркер для диагностики рака печени. Результаты исследования опубликованы в журнале Journal of Cancer Research and Clinical Oncology. Работа выполнена при поддержке гранта [club107824202|РНФ] .

👉🏻 https://www.skoltech.ru/2020/09/uchenye-iz-skolteha-otkryli-novyj-biomarker-dlya-diagnostiki-raka-pecheni/"
"Глава Центра Сколтеха по научным и инженерным вычислительным технологиям для задач с большими массивами данных CDISE профессор Николай Бриллиантов и старший преподаватель Центра Мария Пукальчик создали математическую модель распространения и трансформации нефтепродуктов, чтобы оценить экологический ущерб после аварии на ТЭЦ в Норильске. Модель учитывает геометрию русла реки, её географическое расположение и возможное загрязнение прибрежной территории. 
 
Работа выполнена в рамках этнологической экспертизы, которую по инициативе Ассоциации коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока РФ проводит Проектный офис развития Арктики. Исследования организованы в партнёрстве с [club12622046|САФУ] , Почвенным институтом РАН и [club49656032|факультет почвоведения МГУ].

На видео результаты моделирования распространения нефтяного пятна по руслу и прибрежной зоне реки Пясина. 

👉🏻 https://www.skoltech.ru/2020/09/uchenye-skolteha-sozdali-matematicheskuyu-model-rasprostraneniya-neftyanyh-zagryaznenij-dlya-otsenki-ushherba-posle-avarii-v-norilske/"
"8 октября Центр нейробиологии и нейрореабилитации Сколтеха и Центр компетенций Хелснет НТИ проведут конференцию о «Нейронауке для когнитивного здоровья и здорового долголетия». Мероприятие пройдёт онлайн в рамках Samara Neuroweek. 🧠
 
Сколтех представит профессор Филипп Хайтович, который вместе со спикерами из МГУ, НИУ ВШЭ, Алексеевской больницы, Клиники памяти, Института теоретической и экспериментальной биофизики РАН, НМИЦ Психиатрии и неврологии им.В.М.Бехтерева, Университета Барселоны, университетского медицинского комплекса Шарите, Центра BrainHealth в Техасском университете и Сеченовского университета расскажет о: 
 
— взаимосвязи когнитивного здоровья и здорового долголетия; 
— программах исследований мозга в России и мире; 
— когнитивных расстройствах и нейродегенеративных заболеваниях; 
— современных методах диагностики, коррекции и лечения когнитивных расстройств и психических отклонений. 
 
👉🏻 Обязательно зарегистрируйтесь: http://cnbr.skoltech.ru/cognitive_health_conference"
"У нас открылся VR-центр для школьного образования. 🥽 Здесь будем создавать и тестировать образовательные интерактивные курсы, а также проводить обучающие лекции для учителей и учеников. 

👉🏻 Тут подробнее: https://www.skoltech.ru/2020/09/v-skoltehe-otkrylsya-vr-tsentr-dlya-shkolnogo-obrazovaniya/"
"Исследователи Центра Сколтеха по научным и инженерным вычислительным технологиям для задач с большими массивами данных (CDISE) нашли быстрый и точный метод локализации небольших активных областей головного мозга при изучении электрической активности нейронов с помощью электроэнцефалографии, часто используемой в медицине и нейрокогнитивных науках. Подход может стать основой нового поколения быстрых и точных алгоритмов решения обратной задачи ЭЭГ. Результаты опубликованы в журнале IEEE Transactions on Biomedical Engineering. 
 
Подробнее: https://www.skoltech.ru/2020/09/issledovanie-skolteha-uluchshaet-kartirovanie-mozgovoj-aktivnosti-po-dannym-eeg/"
"Профессора Сколтеха Артёма Оганова избрали действительным членом Американского Физического общества! Поздравляем профессора Оганова и желаем ему новых достижений! 🙂"
"К сожалению, регистрация на Falling Walls Lab Moscow завершена, но у вас всё ещё есть возможность стать частью этого мероприятия: перенять опыт участников, вдохновиться гениальными идеями и узнать о подробностях проектов, которые могут изменить мир. 

👉🏻 Станьте зрителем Falling Walls Lab Moscow всего за несколько кликов: https://skoltech.timepad.ru/event/1432200/"
"На прошлой неделе космический мусор в очередной раз чуть не повредил МКС. 🛰 Угроза, которую таят в себе отработанные ракетные ускорители и спутники, скорее всего, станет одной из главных тем на Международном конгрессе астронавтики в середине октября. 

[club56638879|Огонёк] попросил профессора и директора Космического центра Сколтеха Антона Иванова рассказать о ситуации на орбите. Почитайте о том, что такое пассивная очистка космического мусора и почему таким компаниям, как Starlink или OneWeb, стоит сначала решить, что делать со спутниками после выхода из строя, прежде чем запускать их в космос. 🚀

Почитайте: https://www.kommersant.ru/doc/4482521"
"Кстати, студенты Сколтеха и члены студенческого филиала IEEE, Иван Казаков и Джонатан Андрес Тирадо Росеро были выбраны послами IEEE region-8 Entrepreneurship Initiative в России — инициативы, направленной на оказание помощи молодым предпринимателям. Поздравляем! 🥳"
"Skoltech IEEE Student Branch на этой неделе проведёт серию лекций о робототехнике, фотонике и энергетике 
 
👉🏻 Сегодня в 17:00 руководитель Лаборатории робототехники Сколтеха Дмитрий Тетерюков расскажет об UltraBot — автономном роботе для УФ-дезинфекции, которая помогает бороться с пандемией. Начало в 17:00. 
 
👉🏻 В среду 30 сентября директор Центра фотоники и квантовых материалов Сколтеха Франко Кюпперс будет говорить об исследованиях в области фотоники; 
 
👉🏻 В пятницу 2 октября руководитель исследовательской группы аналитики, компьютерных наук и оптимизации на энергетических рынках Давид Позо раскроет своё видение будущего энергетических систем. 
 
📝 За подробностями и регистрацией сюда: https://edu.ieee.org/ru-skoltech/event/skoltech-ieee-week/?fbclid=IwAR2NCdlMg1plWnil077mzA0qDkYMV9tkgiFwN52kvjAdk3n-IqIFQDWqf6Q"
"В Сколтехе продолжается серия хакатонов HackLab, которые интегрированы в учебный план. Позади уже два мероприятия, наши студенты успешно справились с двумя реальными задачами [club62464795|Тинькофф]: разработали финансовые игры для голосового помощника компании и систему консультаций клиентов на основе их транзакций по сбережению, инвестированию, заработку или расходам. 
 
«Спасибо Сколтеху за возможность представить свои задачи на хакатон. Отличная организация, большое количество полных энергии и энтузиазма участников. Было много интересных и качественных решений, так что выбрать лучших было очень непросто. Мы вынесли ряд удачных идей, которые будем пробовать у себя в Тинькофф», - поделился с нами руководитель отдела внедрения методов машинного обучения Тинькофф Константина Осминина. 
 
Мы благодарны компании Тинькофф за участие в этом проекте и команде [club171174178|Phystech.Genesis] за помощь в организации. Сегодня начинаем новый хакатон уже вместе с [club127470332|Лентой]. Студентам предстоит разработать метод определения поведения покупателей гипермаркета, если они не нашли нужного товара в магазине. Всем удачи!"
"Учёные из Сколтеха и МГУ придумали экологичный способ преобразования кремния в наночастицы, которые можно повторно использовать в оптике, фотонике, медицине и других областях. Исследование очень важно для экологии — если человечество не найдёт способ переработки кремния из солнечных панелей, то к 2050 году в мире будет 60 миллионов тонн отработанных фотоэлектрических пластин.

👉🏻 https://www.skoltech.ru/2020/09/uchenye-razrabotali-ekologicheskij-chistyj-sposob-preobrazovaniya-kremniya-v-nanochastitsy/"
"В ближайшие несколько месяцев на наших устройствах появятся новые Emoji. Некоторыми из них можно идеально описать жизненный цикл в Сколтехе: от абитуриента до выпускника. 😅"
"Профессор Сколтеха Алессандро Голкар стал одним из авторов книги CubeSat Handbook: From Mission Design to Operations. Над ней работали эксперты в области малых искусственных спутников. Учёный CEI написал 5 главу 2 части книги о Концепции децентрализированных миссий Кубсатов. Если хотите исследовать космос и запускать спутники, то вы знаете, что начать читать на этих выходных. 🤓 

👉 https://www.elsevier.com/.../cappelletti/978-0-12-817884-3"
"Мы уже говорили, что 30 сентября будет лекция о том, как искусственный интеллект и машинное обучение помогают добывать нефть. 🛢 Решили позвать вас ещё раз, но теперь уже вместе с самим лектором — профессором Сколтеха Дмитрием Коротеевым. Не забудьте о регистрации: https://leader-id.ru/event/56466/"
"Группа учёных Сколтеха под руководством профессора Владимира Драчева из Центра проектирования, производственных технологий и материалов разработала сверхвысокочастотный интегральный электрооптический модулятор, который открывает новые перспективы для разработки компонентов 6G-систем, в частности, конвертеров сигналов из терагерцового в оптический диапазон. Исследования в области шестого поколения ведутся в рамках работы Центра компетенций НТИ на базе Сколтеха по технологиям беспроводной связи и интернета вещей (ЦК НТИ БСИВ) и проекта «Разработка технологий и компонентов интегральной сверхвысокочастотной радиофотоники» при поддержке [club167915299|Министерства науки и высшего образования]. 

Подробнее: https://www.skoltech.ru/2020/09/v-skoltehe-razrabotali-sverhvysokochastotnyj-integralnyj-elektroopticheskij-modulyator-dlya-6g/"
"Планы на вечер: присоединиться к онлайн-встрече с выпускницей Сколтеха, биоарт-художницей Лаурой Элидедт Родригес Торрес, которая будет посвящена ScienceArt, пересечению биологии и современного искусства и тенденциям в этих направлениях. Лаура покажет несколько своих работ и расскажет о взаимодействии искусства, искусственного интеллекта и робототехники. 
 
Начало в 18:00. Регистрируйтесь: https://scienceart2020.events.sk.ru/"
"Ученые Сколтеха, [club67137964|Института биоорганической химии РАН] (ИБХ РАН) и [club78019879|МГУ] детально изучали фотоконверсию зеленого флуоресцентного белка (GFP) из зеленой в красную форму. Результаты исследования опубликованы в журнале Frontiers of Molecular Biosciences.

Подробнее: https://www.skoltech.ru/2020/09/uchenye-izuchili-prevrashhenie-zelenogo-fluorestsentnogo-belka-v-krasnyj/"
"30 сентября в Zoom профессор Сколтеха Павел Осиненко расскажет об обучении с подкреплением — одном из методов машинного обучения. 

Начало в 13:00, присоединяйтесь: https://skoltech-ru.zoom.us/j/99792913785?pwd=T2JDQ1hXOGc0TlhrbXViM3J6WkdyUT09&fbclid=IwAR2pwvbd8JrLN61occoWlK3RdQkLBQMXdieT5oyIgxSp0fwLpMfADsFI7IM#success"
"Нашим друзьям из [club94|Университета ИТМО] так понравилась лекция координатора проектов Космического центра Сколтеха Антонины Громыко «Кто правит космосом», что они подготовили тезисы с её выступления. 🚀

Почитайте: https://news.itmo.ru/ru/education/trend/news/9725/"
"Группа учёных из Сколтеха, [club96344090|Института проблем передачи информации РАН], [club78019879|МГУ] и Института эпидемиологии под руководством профессора Центра наук о жизни Сколтеха Георгия Базыкина нашла новые закономерности в эволюции белков

Подробнее: https://www.skoltech.ru/2020/09/puti-evolyutsii-uchenye-nashli-novye-zakonomernosti-v-evolyutsii-belkov/"
"В Сколтехе предсказали новые сверхтвердые материалы с помощью машинного обучения. Работа выполнена аспирантом Центра энергетических технологий Сколтеха (Лаборатория компьютерного дизайна новых материалов) Ефимом Мажником под руководством профессора Сколтеха и МФТИ Артема Оганова. Результаты исследования опубликованы в журнале Journal of Applied Physics. Работа поддержана грантом РНФ.

Подробнее: https://www.skoltech.ru/2020/09/uchenye-predskazali-novye-sverhtverdye-materialy/"
"Профессор Сколтеха Георгий Базыкин на канале [club45049727|ОТР] рассказал, почему опасность Covid-19 не преувеличена, сколько людей должны переболеть, чтобы у человечества появился коллективный иммунитет, и почему все по-разному переносят заболевание.

https://www.youtube.com/watch?v=wH-sjqNdfyY&ab_channel=%D0%9E%D0%B1%D1%89%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B5%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B2%D0%B8%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%D0%A0%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D0%B8"
"Интересно, как машинное обучение и искусственный интеллект помогают в нефтегазовой отрасли? Тогда присоединяйтесь к лекции профессора Сколтеха Дмитрия Коротеева в Точке кипения 30 сентября. 🛢

Учёный расскажет о научных подходах в добыче нефти и новых алгоритмах моделирования нефтегазовых залежей, а также ответит на вопрос, способен ли искусственный интеллект решить все проблемы отрасли. Начало в 18:00. Не забудьте зарегистрироваться: https://leader-id.ru/event/56466/"
"Как вы думаете, насколько быстро наш мозг способен запоминать слова? 🤔
 
Учёные Сколтеха решили это выяснить, потому что полученные результаты могут помочь в диагностике нарушений речи и разработке эффективных стратегий обучения. Исследователи провели эксперимент, в котором участвовали 24 волонтёра. Каждому из них предстояло выучить восемь псевдослов, четыре из которых соответствовали движениям одной из четырёх конечностей, а остальные оставались без смысла. Для наблюдения за активностью мозга группа использовала магнитоэнцефалографию, не ограничиваясь какой-либо конкретной областью коры. 
 
Результаты, опубликованные в журнале Frontiers in Neuroscience, показали, что слова усваиваются именно корой, минуя структуры кратковременной памяти, а мозг способен запомнить новые слова всего за пару часов, отдавая в процессе обучения приоритет и выделяя больше ресурсов значимым словам. 
 
В исследовании принимали участие специалисты [club38093474|МГППУ], [club132|НИУ ВШЭ] и [club78019879|МГУ]. Работа была поддержана грантом РФФИ. 

Подробно об исследовании написали [club91933860|N + 1]: https://nplus1.ru/news/2020/09/18/brain-memory-speed"
"Сегодня ночью вручат ту самую Шнобелевскую премию. Вместо Гарварда тридцатую церемонию и награждение за сомнительные достижения в науке проведут онлайн — трансляцию можно будет посмотреть в YouTube в час ночи по московскому времени (https://bit.ly/2ZP6DuW). Очень советуем, ведь в прошлом именно на Шнобеле мы узнали эффективный способ быстрого выведения камней из почек с помощью катания на американских горках, почему у дятлов не болит голова и какой коэффициент трения между обувью и полом, когда человек наступает на банановую кожуру. 🙂"
"22 сентября профессор CEI Дмитрий Кулиш в [club70630039|Технопарке Сколково] расскажет, как пандемия повлияла на появление новых технологических стартапов. Начало в 18:30, регистрируйтесь: https://newunicorns.events.sk.ru/#registration-show

Если не сможете прийти, посмотрите онлайн: https://www.youtube.com/channel/UCsKU3ZIxVqhYu0PSRZumNTA?view_as=subscriber%D1%91

Кстати, инфопартнёр лектория — [club31319658|Rusbase] 🙂"
"Сколтех во второй раз стал партнером Карьерного марафона [club22522055|Сбербанка], созданного для прокачки навыков, без которых не построить успешную карьеру: ведения переговоров, работы в команде, публичных выступлений. Дважды в неделю на сайте марафона появляются лекции от экспертов, задания и полезные промокоды от партнёров. На каждом этапе можно получить ценные призы, а в конце будет розыгрыш главного приза среди тех, кто выполнил хотя бы одно из заданий. Кстати, 29 сентября в марафоне выступит профессор CEI Дмитрий Кулиш с лекцией «Теория принятия решений». 

Присоединяйтесь: https://sbergraduate.ru/registration-on-marathone/"
"Учёные из Лаборатории гибридной фотоники Сколтеха вместе с коллегами из Университета Саутгемптона и Ланкастерского университета научились управлять экситон-поляритонами с помощью искусственных кристаллических решёток, созданных с использованием лазерного излучения. 
 
Результаты исследования могут найти применение в системах оптической связи, обработки информации, генерации оптического излучения с топологической защитой и в высокочувствительных биомедицинских детекторах, а также открывают новые возможности для изучения фундаментальных вопросов физики, которые касаются решёток тел в открытой (неэрмитовой) квантовой среде. 

Подробнее: https://www.skoltech.ru/2020/09/novyj-rezultat-uchenyh-skolteha-eksiton-polyaritonami-mozhno-upravlyat-pri-pomoshhi-iskusstvennyh-kristallicheskih-reshetok-sozdannyh-s-pomoshhyu-lazernogo-izlucheniya/?fbclid=IwAR24Ie4jGpVkEpEIs3-9WnUZRqsagCU1_e9Eo6z3KFprLgwR5rxDBmhiyfQ"
"⚠23 сентября старший преподаватель Сколтеха Михаил Беляев расскажет о развитии методов искусственного интеллекта в медицине, достигнутых результатах и будущем этих технологий. 

Лекция пройдёт на YouTube-канале культурно-просветительского центра [club60067740|Архэ]. Начало в 19:00. Присоединяйтесь: http://arhe.msk.ru/?tribe_events=%d0%b8%d1%81%d0%ba%d1%83%d1%81%d1%81%d1%82%d0%b2%d0%b5%d0%bd%d0%bd%d1%8b%d0%b9-%d0%b8%d0%bd%d1%82%d0%b5%d0%bb%d0%bb%d0%b5%d0%ba%d1%82-%d0%b2-%d0%bc%d0%b5%d0%b4%d0%b8%d1%86%d0%b8%d0%bd%d0%b5"
"Учёные Сколтеха Артём Оганов и Павел Бушланов вместе с коллегой из [club103983145|Самарского политеха] Владиславом Блатановым запатентовали новый способ предсказания кристаллических структур на основе топологического генератора. Тесты показали, что предлагаемый метод в три раза эффективнее существующих аналогов, а также открывает перспективы для компьютерного дизайна новых материалов. Кстати, генератор уже интегрирован в эволюционный алгоритм USPEX, разработанный профессором Огановым и его учениками.

Подробнее: https://www.skoltech.ru/2020/09/uchenye-skolteha-zapatentovali-novyj-effektivnyj-i-bystryj-sposob-predskazaniya-novyh-materialov/"
"✅ Важный чек-лист на каждый день: 

😷  носить маску; 
 🙌🏻  мыть руки; 
 👥 соблюдать дистанцию. 

👉🏻 Кстати, мы создали специальный сайт, где подробно объясняем правила учёбы и работы в Сколтехе в период пандемии, рассказываем о мерах предосторожности, а также делимся материалами о том, как учёные Сколтеха изучают коронавирус и борются с его распространением. Потратьте пять минут и обязательно изучите: https://events.skoltech.ru/against-covid"
"⚡ Хотите на лекцию Нобелевского лауреата? Записывайте в свой календарь и ставьте напоминание: завтра в лектории [club471300|Российской экономической школы] выступит профессор MIT Эстер Дюфло. Она расскажет о мифах в отношении экономической политики и решениях актуальных экономических проблем, которые предлагают современные исследователи. Лекция пройдёт в Zoom на английском языке с русскими субтитрами. Начало в 17:00, присоединяйтесь: https://en-lectorium.nes.ru/events/good-economics.html"
"Наш аккаунт достиг отметки 20 тысяч подписчиков! Принимаем поздравления и обещаем, что будет только интереснее! 🥳"
"Начните эту неделю с лекции профессора Сколтеха Филиппа Хайтовича о нейросвязях. Узнаете, что управляет нашими решениями и мыслями, как развивается наш мозг и что происходит в нем, когда мы думаем: https://www.kp.ru/video/801345/"
"Поздравляем с Днём программиста всех, кто кодит! 👨‍💻👩‍💻"
"⚡Сегодня у нас будет необычная коллаборация, анонс которой уже посмотрели более 700 тысяч раз: прямая трансляция лекции профессора Сколтеха Филиппа Хайтовича в Тик Токе [club15722194|Комсомольской правды] о нейросвязях. Присоединяйтесь к эфиру в 17:00: https://www.tiktok.com/@rukptok"
"Сколтех предоставил доступ компании Care Mentor AI к суперкомпьютеру Сколтеха Zhores для создания сервиса по определению степени поражения COVID-19 🦠
 
Обученная нейросеть системы искусственного интеллекта для анализа и интерпретации результатов лучевых методов исследования может видеть очаги рака и вычислять степень поражения лёгких при COVID-19 с точностью 95% и 86% соответственно. Система работает в референс-центре Ивановской области, куда приходят все КТ-исследования с подозрением на коронавирус из всех больниц региона.

Подробнее: https://www.skoltech.ru/2020/09/rezident-skolkovo-razrabotchik-care-mentor-ai-poluchil-dostup-k-superkompyuteru-skolteha-zhores-dlya-sozdaniya-servisa-po-opredeleniyu-stepeni-porazheniya-covid-19/"
"Инженеры под руководством профессора Сколтеха Дмитрия Тетерюкова создали дрон, который может приземляться на неровные поверхности и, заглушив винты, продолжить движение шагом. Разработка позволит использовать дроны во время спасательных операций после землетрясений или в других местах с неровным рельефом. Результаты работы опубликованы в статье в IEEE Journal on Miniaturization for Air and Space Systems. 

Кстати, о дроне подробно написало издание [club91933860|N + 1] , почитайте: https://nplus1.ru/news/2020/09/08/locogear?fbclid=IwAR1XaVg7N7H1bPpJGhlNnAxpiWoCRziOzRkRTXmKbkOk2YBRM7Q9yIijpT4"
"The New York Times, CNN, Newsweek, The Sun и IFLScience взяли интервью у ведущего научного сотрудника Центра добычи углеводородов Сколтеха Евгения Чувилина, который вместе с коллегой Борисом Бухановым вернулся из экспедиции, посвящённой изучению образования нового кратера в зоне вечной мерзлоты на Ямале. Исследование было организовано Институтом проблем нефти и газа РАН и Российского центра освоения Арктики при поддержке правительства ЯНАО. 

Чтобы вам было удобно, собрали все статьи в одном месте: 

👉🏻 CNN: https://edition.cnn.com/2020/09/04/world/craters-tundra-siberia-trnd-scn/index.html 
👉🏻 NYT: https://www.nytimes.com/2020/09/05/world/europe/russia-arctic-eruptions.html 
👉🏻 Newsweek: https://www.newsweek.com/siberia-crater-methane-explosion-arctic-1528881 
👉🏻 The Sun: https://www.thesun.co.uk/tech/12561082/giant-holes-forms-siberia-melting-permafrost/ 
👉🏻 IFLScience: https://www.iflscience.com/environment/a-giant-gaping-crater-has-been-blasted-open-in-siberia/"
"В эту пятницу в Сколтехе стартует HackLab — серия из 7 онлайн-хакатонов для студентов магистратуры. Это не просто мероприятие — хакатоны интегрированы в учебный план, за них начисляются ECTS-кредиты. Курс придумал профессор CEI Желько Текич. Каждые выходные 200 студентов будут решать реальные задачи от [club90634038|NVIDIA] , [club20225241|Тинькофф], Accenture Russia, [club127470332|Лента], AstraZeneca и [club57274055|СберМаркет]. Приятный бонус — призовой фонд около 600 тысяч рублей. Проводить HackLab нам поможет [club171174178|Phystech.Genesis] и COO компании, выпускник Сколтеха Алексей Марахин. Обещаем держать вас в курсе событий — следите за обновлениями. 
 
Подробности здесь: https://student.skoltech.ru/hacklab"
"Cколтех вместе с [club9722|КФУ], [club2593|УГНТУ] и [club71938736|РГУ нефти и газа имени И.М. Губкина] выиграл конкурсный отбор на создание научного центра мирового уровня по приоритетному направлению «Экологически чистая ресурсосберегающая энергетика, эффективное региональное использование недр и биоресурсов» в рамках национального проекта «Наука». В ближайшие пять лет на реализацию проекта Сколтех получит около 500 миллионов рублей."
"Ученые Сколтеха, ИХТТМ СО РАН, РНИМУ в Москве и Ереванского государственного университета смогли с помощью расчетных методов предсказать новые твердые и сверхтвердые тройные соединения в системе вольфрам-молибден-бор. Работа велась с использованием эволюционного алгоритма USPEX, разработанного профессором Сколтеха Артемом Огановым — соавтором исследования — и его учениками. Исследование опубликовано в журнале Chemistry of Materials. 
 
Учёные считают, что эта работа поможет найти твердые материалы, которые будут по своим характеристикам превосходить имеющиеся и выдерживать более высокие температуру и давление, которые необходимы, к примеру, нефтедобывающим компаниям для бурения скважин. 
 
За подробностями сюда: https://www.skoltech.ru/2020/09/uchyonye-predskazali-novye-tverdye-i-sverhtverdye-trojnye-soedineniya/"
"Если вы считаете, что носить маску необязательно, ловите очень важный совет — от профессора Сколтеха Георгия Базыкина, который вместе с коллегами выяснил, что COVID-19 попал в Россию не из Китая: 

«Каждый раз, когда вы надеваете маску, вы предотвращаете, возможно, одну передачу коронавируса. И вносите свой вклад в сдерживание эпидемии». 😷 
 
Учёный дал большое интервью [club15722194|Комсомольской правде], в котором рассказал о процессе мутации коронавируса, развеял мифы и объяснил, какой должна быть вакцина, чтобы остановить пандемию. 

👉🏻 Почитайте: https://www.kp.ru/daily/217178.5/4282712/"
"⚡️ Важная новость: вчера из космодрома Куру во Французской Гвиане стартовала ракета-носитель Vega с целью вывести на орбиту 53 микро- и наноспутника для изучения Земли. Среди них в космос отправились два аппарата FSSCAT, которые для Европейского космического агентства разработали профессор Сколтеха Алессандро Голкар вместе со своим коллегой из Политехнического университета Каталонии Адриано Кэмпсом. Спутники будут измерять толщину льда и влажность почвы. 
 
Мы все очень гордимся этим достижением и поздравляем профессора Голкара! 👏 
 
Кстати, подробнее об этом в нашей статье: https://www.skoltech.ru/en/2020/09/small-satellites-big-opportunities-we-can-certainly-venture-into-a-mission-like-that/ 
 
ФОТО: ESA"
"А мы предупреждали, что будет сложно 😅"
"Прямое включение из Zoom со встречи наших студентов со звездой программы Разрушители легенд Джейми Хайнеманом. Ведущий уже рассказал, как мотивирует свою команду, и вспомнил о своём самом важном решении в жизни. Встречу модерирует профессор CEI Дмитрий Кулиш. 😊"
"Учёные Сколтеха запатентовали новый способ создания компонентов и сборки калий-ионных аккумуляторов, себестоимость которых в два раза дешевле литиевых аналогов. 
 
Кстати, двое из авторов патента — аспиранты программы «Науки о материалах» Полина Морозова и Наталья Каторова — в этом году открыли компанию К-плюс, которая как раз и занимается разработкой калий-ионных аккумуляторов. Стартап уже имеет статус резидента Фонда Сколково и получил грант от Фонда содействия инновациям. 

Подробнее: https://www.skoltech.ru/2020/08/zapatentovan-novyj-sposob-sborki-akkumulyatornoj-yachejki/"
"Недавно мы рассказывали, что наши учёные получили 4 гранта РФФИ на борьбу с коронавирусом. Пообщались с профессорами и научными сотрудниками Сколтеха Георгием Базыкиным, Константином Лукьяновым, Маратом Казановым и Алексеем Ященоком, чтобы выяснить цели их проектов. 
 
📝 Фундаментальные аспекты молекулярной эпидемиологии SARS-CoV-2 
 
🎯 Цель проекта: разобраться, насколько разные варианты коронавируса циркулируют сейчас в России, как они передаются между регионами, как возникают новые вспышки и насколько быстро распространяется вирус во время них, есть ли закономерности в том, как изменяется вирус, и приводят ли изменения его генома к изменениям его свойств. 
 
📝Генетически кодируемые флуоресцентные зонды для изучения динамики внутриклеточного транспорта и взаимодействия белков SARS-CoV-2 и создания безопасных клеточных скрининговых платформ 
 
🎯 У проекта две цели: 
1. увидеть поведение новосинтезированных мембранных вирусных белков в живой клетке-хозяине, включая самые ранние этапы, недоступные для классических методов. В результате учёные хотят построить детальную картину транспорта и взаимодействия мембранных белков вируса. 
2. создать флуоресцентные сенсоры на активность протеазы вируса, отвечающей за нарезание ранних белков коронавируса и выгодное вирусу изменение клеточных белков. Такие сенсоры в будущем позволят создать скрининговые платформы для широкомасштабного поиска ингибиторов протеазы, которые помогут блокировать размножение вирусных частиц. 
 
📝 Биоинформатическое предсказание и сравнительный геномный анализ сайтов протеолитического расщепления коронавирусов 
 
🎯 Цель проекта: изучить роль вставки короткого участка ДНК в гене шипа коронавируса, которая предположительно кодирует позицию расщепления протеазы (ферменты человека, расщепляющие белки и пептиды) фурина. Чтобы изучить роль позиций расщепления у коронавирусов, команда учёных Сколтеха разрабатывает биоинформатический инструмент, с помощью которого выполнит предсказание таких позиций для известных коронавирусов и изучит их возможную связь с патогенностью и контагиозностью вируса методами сравнительной геномики. 
 
📝 Новый подход для терапии вирусных инфекций дыхательных путей, в том числе SARS-CoV-2, на основе адресного связывания ватеритных частиц, содержащих инкапсулированную рибонуклеазу 
 
🎯 Цель проекта: разработка нового терапевтического подхода для терапии коронавируса на основе частиц ватерита (природной модификации карбоната кальция), содержащих рибонуклеазу (фермент, расщепляющий вирусную нуклеиновую кислоту) и покрытых веществом, селективно связывающимся с поверхностным белком S коронавируса."
"Сегодня первый день учёбы у новых 298 студентов магистратуры Сколтеха из 29 стран! Специально для них — приветственное видео нашего ректора Александра Кулешова. Добро пожаловать в Сколтех! 🥳

https://www.skoltech.ru/2020/09/novyj-uchebnyj-god-obrashhenie-rektora/"
"Кстати, к сегодняшнему мероприятию сделали специальную маску в инстаграме. Футуристические очки с экраном на линзах с надписью I made it to Skoltech можно примерить здесь: https://www.instagram.com/ar/3353485708045268/"
"Online Orientation Day в Сколтехе! 🥳 Сегодня будем принимать новых студентов в магистратуру и рассказывать о специфике обучения в университете: от учебного процесса, стартапов и индустриального сотрудничества до особенностей студенческой жизни, социальных условий и стипендий."
"Группа учёных России, Германии и США, в состав которой входит профессор Центра энергетических наук Сколтеха Алексей Бучаченко, разработала лазерную резонансную хроматографию — новую технологию измерения спектров сверхтяжёлых ионов. Метод идентифицирует электронное состояние иона по тонкой зависимости его взаимодействий с атомами инертного газа от электронной конфигурации. По мнению нашего учёного, измерение спектральных линий сверхтяжелых элементов имеет фундаментальное значение для космологии, астрофизики и развития теории атомной структуры. 
 
Исследование поддерживают Европейский исследовательский совет и Российский фонд фундаментальных исследований, а результаты опубликованы в журнале Physical Review Letters и в дайджесте Physics. 
 
Подробнее: https://journals.aps.org/prl/abstract/10.1103/PhysRevLett.125.023002"
"Мы снова о 5G 💁‍♂ 📡 

Компания [club77014399|McKinsey] считает, что стандарты связи пятого поколения станут основными в 2030 году. Именно тогда можно будет ждать и настоящие умные дома, и облачный гейминг, и беспилотный транспорт. Но может ли 5G стать новым импульсом для экономики — объясняет руководитель Центра компетенций НТИ на базе Сколтеха по технологиям беспроводной связи и интернета вещей Дмитрий Лаконцев. 
 
«Технологии пятого поколения открывают новые возможности для развития экономики, сокращать инвестиции в них никто не будет. Всеобщая доступность 5G станет преимуществом для большого числа предприятий. Это даст импульс развитию промышленности, так как современные средства производства требуют быстрой надежной связи с минимальной задержкой и, что ещё важно, без привязки к одной точке».

Этот комментарий Дмитрий дал изданию [club211740|Деловой Петербург]: https://www.dp.ru/a/2020/08/19/Tarif_antikrizis"
"В День российского кино сделали для вас подборку фильмов о науке, снятых в нашей стране. Приятного просмотра 🍿
 
👩‍🔬 Открытая книга — фильм по роману Вениамина Каверина рассказывает историю микробиолога, изобретателя пенициллина Татьяны Власенковой, за образом которой скрывается известный учёный, создатель антибиотиков в СССР Зинаида Ермольева. 
 
Ссылка: https://www.kinopoisk.ru/film/42847/ 
 
☢ Девять дней одного года — акцент в сюжете картины сделан на противостоянии двух друзей физиков-ядерщиков: экспериментатора и скептика теоретика. Во время работы над фильмом режиссёр Михаил Ромм неоднократно встречался с Нобелевскими лауреатами Игорем Таммом и Львом Ландау, а также консультировался со Львом Арцимовичем, под руководством которого в СССР разработали электромагнитный метод разделения изотопов. 
 
Ссылка: https://www.kinopoisk.ru/film/46802/ 
 
🚀 Укрощение огня — фильм воспроизводит сцены из жизни учёного Сергея Королёва, руководившего полётом первого человека в космос и первого искусственного спутника Земли. Полотно, которое снимали на космодроме Байконур и в Звёздном городке, охватывает события более 30 лет: от Циолковского до Гагарина. 
 
Ссылка: https://www.kinopoisk.ru/film/42513/"
"Как улучшить качество рапсового масла? Чрезмерное содержание глюкозинолатов (серосодержащих органических веществ) — один из важных факторов, который портит вкус масла. Над его снижением в семенах рапса работают селекционеры во всём мире. 
 
Ускорить селекцию поможет разработка учёных Сколтеха и Всероссийского научно-исследовательского института масличных культур. Они провели генетический анализ российской коллекции рапса и обнаружили генетические маркеры содержания глюкозинолатов в масле. Исследователи считают, что эти маркеры можно использовать в селекции новых сортов и гибридов с низким содержанием глюкозинолатов. 

Подробности здесь 👇🏻"
"Как распознать наркомана за одно взвешивание? 😑
 
Недавно мы рассказывали о том, что наши учёные запатентовали новый способ обнаружения наркотиков и допинга в организме человека. Если статью вы пропустили, а узнать о том, как это работает, очень хочется — присоединяйтесь к лекции профессора Сколтеха Юрия Костюкевича. 
 
Учёный расскажет об одном из главных оружий геномной и постгеномной медицины — омиксных технологиях. Их ключевой инструмент — масс-спектрометрия — определяет десятки тысяч различных химических соединений в произвольном биологическим объекте. 
 
👉🏻 Встречаемся 9 сентября в 19:00 на YouTube-канале культурно-просветительского центра «Архэ»: https://bit.ly/2WxJyvR"
"Студенты и сотрудники Сколтеха получили 30 грантов Российского фонда фундаментальных исследований: 26 из них — за лучшие проекты фундаментальных научных исследований молодых учёных, которые учатся в аспирантуре; ещё 4 — за лучшие проекты научных исследований по фундаментальным проблемам возникновения и распространения короновирусных эпидемий. Поздравляем! 🥳"
"❗Ребята, напоминаем, что сегодня координатор проектов Космического центра Сколтеха Антонина Громыко проведёт онлайн-лекцию о космосе: государственных программах, частных рынках и New Space. 🚀

Начало в 19:00. Смотреть здесь: https://bit.ly/2WxJyvR"
"Наш профессор Евгений Бурнаев для издания [club25232578|РБК] проанализировал, как обстоят дела в Data Science в России и странах СНГ. Учёный считает, что поддержка отрасли в рамках программы по развитию технологий искусственного интеллекта очень важна и должна включать в себя три направления: 
 
💳 стипендии и финансовую помощь в посещении лучших научных конференций талантливыми аспирантами; 
👩‍🔬👨‍🔬 конкурсное финансирование для формирования научных коллективов под руководством молодых исследователей, рассчитанное на 4-5 лет; 
💻 обеспечение современным оборудованием, которое необходимо для исследований. 
 
Подробную аналитику читайте в статье: https://trends.rbc.ru/trends/industry/5f3e234f9a79474174033e20"
"Проведите полезный вечер вместе с подкастом Сколтеха и [club15755094|РИА Новости] о системе распознавания лиц. 😁 В угрозах и возможностях, которые открывают перед нами нейросети, поможет разобраться эксперт выпуска — профессор Сколтеха Евгений Бурнаев. 👇🏻"
"Недавно мы рассказывали о том, что искусственный интеллект уже неплохо пишет книги, музыку , картины и даже комментарии на VC. Но стоит ли творческим людям начинать искать новую работу? Преподаватель Сколтеха Павел Осиненко считает, что об этом можно задуматься, но не в ближайшее десятилетие. 
 
Развёрнутый ответ читайте в материале РБК: https://trends.rbc.ru/trends/futurology/5f3fb3649a7947ef3727bc53"
"Если можете рассказать о своей гениальной идее за 3 минуты, попробуйте сделать это перед авторитетным жюри Falling Walls Lab Moscow и получите: 
 
💸 шанс выиграть денежный приз; 
🎫 виртуальный билет на финал в Берлин; 
🎙 возможность выступить на конференции Falling Walls перед мировыми лидерами науки, бизнеса и политики. 
 
Нет времени объяснять, заявки принимаются до 11 сентября: https://vk.cc/ayI6Po"
"Подводим итоги летней школы по машинному обучению SMILES 2020: 
 
🌏 2000 заявок из 40 стран; 
👨‍💻👩‍💻 200 участников; 
👩‍🏫👨‍🏫 19 спикеров из Сколтеха, MIT, CMU, NYU, Microsoft Research, Стэнфордской высшей школы бизнеса и других университетов и компаний — мировых лидеров в области наук о данных. 
 
Спасибо всем, кто стал частью этого события! 🙂 
 
Ещё немного статистики мероприятия можно найти здесь: https://www.skoltech.ru/2020/08/skolteh-podvodit-itogi-letnej-shkoly-po-mashinnomu-obucheniyu-smiles-2020/"
"Последние пять месяцев авторы, дизайнеры, фотографы, корректоры и даже анонимный художник Дюран работали над альманахом Сколтеха, посвящённым десятилетию фонда Сколково, и наконец-то готовы поделиться с вами результатом! Вы познакомитесь с профессорами, научными сотрудниками, студентами и выпускниками — всего около 170 человек. Они расскажут о проектах Сколково и Сколтеха, проведут в свои лаборатории, поделятся результатами важных научных исследований и экспериментов, объяснят, почему решили после университета открыть стартап, и посвятят в студенческую жизнь нашего вуза. 😌

Чтобы больше узнать о Сколтехе — кликайте по ссылке, приятного чтения: https://cloud.mail.ru/public/3BNE/kXpQMH2NW"
"Расписание лекций последнего дня нашей летней школы по машинному обучению 🔔

⏰ 13:00 (GMT+3). Imitation Learning — Kaмиль Чиосек
👉🏻 https://www.youtube.com/watch?v=iFGHLBQzKBE&feature=youtu.be 

⏰ 15:00 (GMT+3). Quantum Machine Learning — Maрия Шульд
👉🏻 https://www.youtube.com/watch?v=Xe6Y8idYuFk&feature=youtu.be 

⏰ 16:00 (GMT+3). Variational Bayes — Tамара Бродерик 
👉🏻 https://www.youtube.com/watch?v=t1jT7VRD1rk&feature=youtu.be
 
⏰ 17:00 (GMT+3). Natural Language Processing — Кёнхён Чо
👉🏻 https://www.youtube.com/watch?v=4NPeYfjvstI&feature=youtu.be 

⏰ 18:00 (GMT+3). Bayesian nonparametrics — Синед Уильямсон
👉🏻 https://www.youtube.com/watch?v=eQdIp32rvc0&feature=youtu.be
 
⏰ 20:00 (GMT+3). Causality and Increasing Model Reliability — Сучи Сария
👉🏻 https://www.youtube.com/watch?v=wEEjJQKuHvs&feature=youtu.be"
"Интерфейс мозг-компьютер сегодня позволяет отслеживать психоэмоциональное состояние человека и может открыть людям способность управлять практически любыми устройствами с помощью силы мысли: от рук робота до инвалидного кресла. Однако пока точности измерений сигналов мозга, поступающих в интерфейс, недостаточно, чтобы отличить низкую умственную нагрузку от высокой. 
 
Для решения проблемы учёные Сколтеха, INRIA и RIKEN Advanced Intelligence Project сравнили 7 разных алгоритмов машинного обучения, два из которых разработали самостоятельно на основе римановой геометрии. Результаты исследования показали, что глубокая нейронная сеть лучше других оценивает умственные нагрузки, но плохо определяет эмоциональное состояние, а алгоритмы с римановой оптимизацией удовлетворительно решили обе задачи. 

Подробнее об исследование читайте здесь: https://naked-science.ru/article/column/razrabotana-sistema-dlya-sozdaniya-bolee-umnyh-interfejsov-mozg-kompyuter"
"Пятый день нашей международной школы по машинному обучению. 🙂Присоединяйтесь к нашим бесплатным лекциям: 
 
⏰ 14:00 (GMT+ 3). Robust DL — Захари Липтон 
👉 https://www.youtube.com/watch?v=wv6Rl4G1cdU&feature=youtu.be 
 
⏰ 15:00 (GMT+ 3). Quantum Machine Learning — Мария Шульд 
👉 https://www.youtube.com/watch?v=xKygmwELeUw&feature=youtu.be 
 
⏰ 16:00 (GMT+ 3). Learning Theory — Рут Урнер 
👉 https://www.youtube.com/watch?v=m6eFRN8Rur0&feature=youtu.be 
 
⏰ 17:00 (GMT+ 3). Natural Language Processing — Кёнхён Чо 
👉 https://www.youtube.com/watch?v=xJHSZNy4Kp8&feature=youtu.be 
 
⏰ 20:00 (GMT+ 3). Causality and Increasing Model Reliability — Сучи Сария 
👉 https://www.youtube.com/watch?v=_ukx5NZ3mW8&feature=youtu.be"
"«Взломан генетический код жизни» — примерно так многие сми описывали работу исследователей Университета Райса, которым удалось расширить генетический код кишечной палочки Escherichia coli, внедрив в механизм синтеза белков дополнительную аминокислоту. 

Профессор Сколтеха Константин Северинов считает, что это фундаментальное исследование может помочь решить важную задачу молекулярных биологов — легко вводить химические метки в определённые положения интересующих их белков, а значит, контролировать различные клеточные процессы. Об этом профессор рассказал изданию «Поиск». Подробнее здесь: https://www.poisknews.ru/themes/genetics/vzloman-geneticheskij-kod-zhizni-chto-dalshe/"
"Четвёртый день летней школы по машинному обучению:
 
⏰ 9:00 (GMT+ 3). Causality — Кун Чжан 
👉 https://www.youtube.com/watch?v=4L_QpOiSYvU&feature=youtu.be 
 
⏰ 11:00 (GMT+ 3). Reinforcement Learning — Ян Питерс 
👉 https://www.youtube.com/watch?v=IEYCk5nt4G8&feature=youtu.be 
 
⏰ 14:00 (GMT+ 3). Sequential Prediction Problems — Пьер Алквиер 
👉 https://www.youtube.com/watch?v=xp_UCGVMPIM&feature=youtu.be 
 
⏰ 16:00 (GMT+ 3). Variational Bayes — Тамара Бродерик 
👉 https://www.youtube.com/watch?v=pU1tb9llDPE&feature=youtu.be 
 
⏰ 17:00 (GMT+ 3). Learning Theory — Рут Урнер 
👉 https://www.youtube.com/watch?v=gdaOoN5RXdY&feature=youtu.be 
 
⏰ 18:00 (GMT+ 3). Bayesian nonparametrics — Синед Уильямсон 
👉 https://www.youtube.com/watch?v=UBiaLq5V7mE&feature=youtu.be 
 
⏰ 20:00 (GMT+ 3). Causal inference for personalized decision — Сучи Сария 
👉 https://www.youtube.com/watch?v=0EP_wR0YT4A&feature=youtu.be 
 
⏰ 21:00 (GMT+ 3). Causal Inference — Сьюзан Эйти 
👉 https://www.youtube.com/watch?v=gTL7Z8je10o&feature=youtu.be"
"Профессор Сколтеха Гонсало Феррер в прямом эфире рассказывает об искусственном интеллекте и роботах. 🤖 Кликайте ▶"
"Расписание третьего дня Летней школы по машинному обучению: 
 
⏰ 9:00 (GMT+ 3). Causality — Кун Чжан 
👉 https://www.youtube.com/watch?v=1tfl1j1Erw4&feature=youtu.be 
 
⏰ 11:00 (GMT+ 3). Deep Learning with Bayesian principles — Эмтияз Хан 
👉 https://www.youtube.com/watch?v=LVTzPee7TMo&feature=youtu.be 
 
⏰ 12:00 (GMT+ 3). Transfer Learning — Лиор Вольф
👉 https://www.youtube.com/watch?v=64sPDM0RXIs&feature=youtu.be 
 
⏰ 15:00 (GMT+ 3). Robust DL — Закари Липтон 
👉 https://www.youtube.com/watch?v=l-M5C9hb0-k&feature=youtu.be 
 
⏰ 16:00 (GMT+ 3). Learning Theory — Рут Урнер 
👉 https://www.youtube.com/watch?v=PsY2GNa8nPo&feature=youtu.be 
 
⏰ 17:00 (GMT+ 3). Deep Learning in Neuroscience — Димитриос Пантазис 
👉 https://www.youtube.com/watch?v=4C_g7qnm8_Y&feature=youtu.be 
 
⏰ 18:00 (GMT+ 3). Transfer Learning in NLP — Катарина Канн 
👉 https://www.youtube.com/watch?v=OV1xkJ1W6BM&feature=youtu.be"
"Учёные Сколтеха и Института проблем передачи информации РАН под руководством профессора Георгия Базыкина изучили 46 видов рачков-бокоплавов из озера Байкал и выяснили, что параллельная эволюция, помогающая адаптироваться к среде обитания, затрагивает тысячи генов, а не единичные гены, как считалось в науке ранее.

Подробнее: https://www.skoltech.ru/2020/08/tvorcheskij-krizis-molekulyarnoj-evolyutsii-adaptivnye-mutatsii-povtoryayutsya/"
"В продолжение разговора о кроманьонцах, неандертальцах и денисовцах. Если вы хотите раз и навсегда разобраться в этой теме, обязательно отметьте в своем календаре лекцию Михаила Гельфанда 16 сентября. В рамках совместного проекта Cколтеха и [club21337773|Полит.ру] профессор расскажет о связях наших дальних родственников, объяснит, какие люди стояли у истоков человека разумного, что с ними произошло в процессе эволюции и какое отношение они имеют к современному поколению.

Регистрация: https://politru.timepad.ru/event/1402964/"
"До сих пор считалось, что в нашей ДНК есть следы неандертальцев и денисовцев. Но недавно с помощью алгоритма анализа геномов ARGweaver-D учёные обнаружили ещё одного неизвестного прародителя. Чтобы разобраться в теме, журнал [club56638879|Огонёк] обратился к профессору Сколтеха Михаилу Гельфанду. Почитайте — интересно: https://www.kommersant.ru/doc/4432906"
"Доброе утро! Продолжаем Международную летнюю школу по машинном обучении SMILES! 😊 
 
Расписание на сегодня: 
 
⏰ 9:00. Deep Learning with Bayesian principles — Эмтияз Хан 
👉 https://www.youtube.com/watch?v=2DqFApSP2xQ&feature=youtu.be 
 
⏰ 12:00. Transfer Learning — Лиор Вольф 
 👉 https://www.youtube.com/watch?v=kAg-Bljutnw&feature=youtu.be 
 
⏰ 14:00. Technical obstacles to ML implementation in healthcare — Анна Голденберг 
👉 https://www.youtube.com/watch?v=SsVTj1j3_2Q&feature=youtu.be 
 
⏰ 15:00. Robust DL — Захари Липтон 
 👉 https://www.youtube.com/watch?v=dpp1k3R1-q8&feature=youtu.be 
 
⏰ 16:00. Variational Bayes — Тамара Бродерик 
👉 https://www.youtube.com/watch?v=p175JlCTYRw&feature=youtu.be 
 
⏰ 17:00. Bayesian Deep Learning — Эндрю Гордон Уилсон 
 👉 https://www.youtube.com/watch?v=UZNl9xhtBE8&feature=youtu.be 
 
⏰ 19:00. Technical obstacles to ML implementation in healthcare — Анна Голденберг 
👉 https://www.youtube.com/watch?v=BoN3wDVOblk&feature=youtu.be 
 
⏰ 20:00. Learning Theory — Рут Урнер 
👉 https://www.youtube.com/watch?v=xyJGIhE9Hbc&feature=youtu.be"
"Присоединяйтесь к лекциям летней международной школы по машинному обучению SMILES! 😊 
 
Откроем мероприятие меньше, чем через два часа. Полное расписание на сегодня: 
 
⏰ 14:00. Евгений Бурнаев: Geometric Methods in ML 
👉 Ссылка: https://www.youtube.com/watch?v=KSrFrfJ6FM4&feature=youtu.be 
 
⏰ 16:00. Тамара Бродерик: Variational Bayes 
👉 Ссылка: https://www.youtube.com/watch?v=7t_3dNs4QK4&feature=youtu.be 
 
⏰ 17:00. Эндрю Гордон Уилсон: Bayesian Deep Learning 
👉 Ссылка: https://www.youtube.com/watch?v=i5PEMt21dO8&feature=youtu.be 
 
⏰ 20:00. Сьюзан Эйти: Causal Inference 
👉 Ссылка: https://www.youtube.com/watch?v=ZsLV0ayTVIY&feature=youtu.be"
"Сотрудники CDISE запатентовали новый способ обнаружения веществ при помощи масс-спектрометра, который помогает выявлять наркотики и допинг в 10 раз эффективнее, чем классические подходы. Методика уже используется в работе с Центральной химико-токсикологической лабораторией Минздрава. 
 
Подробнее: https://www.skoltech.ru/2020/08/sotrudniki-sdise-zapatentovali-novyj-sposob-obnaruzheniya-veshhestv-pri-pomoshhi-mass-spektrometra/"
"16 августа в Сколтехе начинается Летняя школа по машинному обучению SMILES, поэтому ловите подборку книг на эту тему 🤖📖
 
Для начинающих: 
 
— «Сигнал и шум. Почему одни прогнозы сбываются, а другие ― нет». Книга посвящена построению прогнозов и вероятностей для самых различных событий: землетрясений, эпидемий, экономических кризисов, выборов президентов, спортивных матчей и так далее. Автор Нейт Сильвер разработал систему прогнозов, благодаря которой удалось два раза максимально точно предсказать результаты выборов почти во всех штатах Америки. Напомним, что расчёт вероятностей и прогнозов — одно из важных направлений в машинном обучении. Ссылка: https://www.labirint.ru/books/478910/#:~:text=%D0%90%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D1%82%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F%20%D0%BA%20%D0%BA%D0%BD%D0%B8%D0%B3%D0%B5%20%22%D0%A1%D0%B8%D0%B3%D0%BD%D0%B0%D0%BB%20%D0%B8,%D0%BD%D0%B0%20%D0%B1%D0%B8%D1%80%D0%B6%D0%B5%20%D0%B8%20%D1%81%D0%BF%D0%BE%D1%80%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%BC%D0%B0%D1%82%D1%87%D0%B5%D0%B9. 
 
— Predictive Analytics For Dummies. Понятное руководство, которое познакомит с основами предсказательной аналитики, чтобы использовать её методы для сбора и анализа данных. Ссылка: https://www.amazon.com/Predictive-Analytics-Dummies-Anasse-Bari/dp/1119267005/ref=sr_1_1?dchild=1&keywords=Predictive+Analytics+For+Dummies&qid=1597326901&s=books&sr=1-1 
 
Для продвинутых: 
 
— Bayesian Methods for Hackers: Probabilistic Programming and Bayesian Inference. Книга рассказывает о реализации байесовских методов анализа данных в языке вероятностного программирования PyMC и тесно с ним связанных программных пакетов на языке Python, таких как NumPy, SciPy, and Matplotlib. При помощи этих инструментов можно найти эффективные решения без значительного погружения в излишние математические подробности байесовских алгоритмов анализа данных. Ссылка: https://www.amazon.com/Bayesian-Methods-Hackers-Probabilistic-Addison-Wesley/dp/0133902838 
 
— Applied Predictive Modeling. Книга охватывает весь процесс предсказательного моделирования: предварительную обработку данных, разделение этих данных и основы настройки модели. Также даются интуитивно понятные объяснения многочисленных методов регрессии и классификации, которые сопровождаются иллюстрациями и примерами реальных проблем и практических решений. Ссылка: https://www.amazon.com/Applied-Predictive-Modeling-Max-Kuhn/dp/1461468485 
 
Для профессионалов: 
 
— Сomputational Science and Engineering. Важная и большая книга по вычислительным наукам. Автор делится собственным опытом и описывает весь спектр вычислительных методов. Ссылка: https://www.amazon.com/Computational-Science-Engineering-Gilbert-Strang/dp/0961408812 
 
— Pattern Recognition and Machine Learning. Хорошее пособие для курсов по машинному обучению, статистике, информатике, обработке данных, компьютерному зрению и другим дисциплинам. Ссылка: https://www.amazon.com/Pattern-Recognition-Learning-Information-Statistics/dp/0387310738"
"Рибосомные белки — часть набора инструментов клетки, жизненно необходимого для ее работы. Однако, некоторые бактерии с очень коротким геномом, которые избавились от всего необязательного, умудряются жить без многих рибосомных белков. 

Учёные Сколтеха, [club78019879|МГУ] и ИППИ РАН исследовали геномы 214 штаммов таких бактерий, чтобы понять, без каких рибосомных белков можно обойтись и почему. 

Подробнее: https://www.skoltech.ru/2020/08/nichego-lishnego-kak-bakterii-s-malenkim-genomom-ekonomyat-na-ribosomnyh-belkah/"
"Есть гениальная идея, проект или социальная инициатива, но об этом никто не знает? 🧐 

Выступите на Falling Walls Lab Moscow: получите шанс выиграть денежный приз и стать спикером конференции Falling Walls, где соберутся мировые лидеры науки, бизнеса и политики. 
 
👉🏻 Воспользуйтесь шансом изменить мир: https://bit.ly/2POOZlz"
"Скорее всего, вы не заметили, но в июле 2012 г. на Солнце произошёл мощный корональный выброс массы. Нам повезло — эта энергия не задела Землю, иначе ущерб мог бы составить триллионы долларов, а на восстановление инфраструктуры и экономики ушло бы 10 лет. 
 
Чтобы такие выбросы не застали человечество врасплох, проблемой занялись учёные Сколтеха и разработали метод изучения быстрых корональных выбросов массы. Результаты исследования, в котором также принимали участие коллеги из Грацского университета имени Карла и Франца и обсерватории Канцельхох (Австрия), Лаборатории реактивного движения Калифорнийского технологического института (США), Helioresearch (США) и Института космических исследований Российской академии наук, помогут прогнозировать экстремальные космические погодные явления, влияющие на работу технологических систем в космосе и на Земле.

Подробнее: https://www.skoltech.ru/2020/08/razrabotan-metod-izucheniya-ekstremalnyh-sobytij-kosmicheskoj-pogody/"
"🔔 Запоминаем, ставим уведомления и делаем заметки в календарь, чтобы не пропустить лекцию о космосе 🛰
 
Координатор проектов космического центра Сколтеха Антонина Громыко расскажет о государственных космических программах, частных космических рынках, New Space и перспективах международного сотрудничества в области освоения Вселенной. Лекция пройдёт 26 августа на YouTube-канале [club60067740|культурно-просветительского центра «Архэ»]. Начало в 19:00: https://bit.ly/2WxJyvR"
"Поздравляем наших учёных, которые в составе международного консорциума выиграли грант Европейской комиссии в размере 4 миллионов евро на разработку перспективной системы хранения энергии 🥳 
 
От Сколтеха в проекте примут участие профессор Федерико Мартин Ибанес, научные сотрудники Сергей Парсегов и Юрий Люлин, а также аспирант Михаил Пугач. Исследователи разработают основные элементы системы HyFlow: ванадиевую редокс-батарею повышенной мощности, суперконденсатор, преобразователи различных топологий, а также гибкую систему управления. 
 
https://www.skoltech.ru/2020/08/issledovateli-skolteha-primut-uchastie-v-razrabotke-perspektivnoj-sistemy-hraneniya-energii-v-ramkah-granta-evrokomissii/"
"У нас две новости о патентах! 
 
🔋 Исследователи Центра энергетических наук и технологий Сколтеха запатентовали способ создания углеродного покрытия на активных материалах литий-ионных и натрий-ионных аккумуляторов (ЛИА и НИА), которое позволяет улучшить их функциональные характеристики. 
 
«Этот способ может не только повысить качество уже используемого в промышленности LiFePO4, но и довести до практического использования другие материалы ЛИА и/или НИА, обладающие большей энергоемкостью», – рассказывает старший научный сотрудник Центра энергетических наук и технологий Сколтеха Олег Дрожжин. 
 
👉🏻 Подробнее: https://www.skoltech.ru/2020/08/sotrudniki-tsentra-energeticheskih-nauk-i-tehnologij-skolteha-zapatentovali-sposob-sozdaniya-odnorodnogo-uglerodnogo-pokrytiya-s-kontroliruemoj-tolshhinoj/ 
 
💊 Второй патент получили Сергей Герман, Марина Новоселова, Дмитрий Горин и Глеб Сухоруков, которые нашли новый способ загрузки неорганических наночастиц или органических молекул в пористые частицы субмикронного или микронного размера с помощью заморозки. Подход может помочь в решении одной из наиболее актуальных проблем современной медицины − адресной доставки лекарственных препаратов. 
 
👉🏻 По словам профессора Дмитрия Горина, новый метод в 3-5 раз эффективнее существующих и может неоднократно воспроизводиться для достижения необходимого уровня загрузки лекарственными препаратами. Кроме того, метод прост в использовании и не требует дорогостоящего оборудования, поэтому он перспективен для фармацевтики и, в частности, в таких направлениях, как иммунотерапия и разработка новых вакцин. 
 
Подробнее: https://www.skoltech.ru/2020/08/novyj-patent-skolteha-zamorozka-kak-sposob-povysheniya-effektivnosti-adresnoj-dostavki-lekarstv/"
"Снова вместе с профессором Сколтеха Артёмом Огановым спасаем ваш вечер отличной лекцией: в этот раз на тему комнатной сверхпроводимости. 

https://www.youtube.com/watch?v=vlhcCG7mUZM&list=PLsieTNG6VBQRGUDqXAwGPntC6P3FEDemH&index=11&t=1s"
"Группа учёных Сколтеха под руководством профессора Ивана Оселедца и старшего преподавателя Марии Пукальчик с помощью суперкомпьютера «Жорес» определили факторы, влияющие на урожайность разных сельскохозяйственных культур в Черноземье. 🌽🥕🌾"
"Учёные Сколтеха вместе с коллегами из Института физики и астрономии Потсдамского университета и Microsoft Research Lab в Монреале показали, что нейронные сети могут подавлять автономные коллективные паттерны сигналов, которые типичны для дегенеративных нейронов мозга. Исследование может способствовать внедрению машинного обучения для эффективного лечения неврологических заболеваний, например, болезни Паркинсона. Подробнее читайте в статье News Medical: https://www.news-medical.net/news/20200722/Research-could-pave-way-for-using-machine-learning-to-guide-treatment-for-Parkinsone28099s.aspx"
"Ученые Сколтеха и МГУ при участии коллег из Токийского университета науки и Страсбургского университета выяснили принцип работы анода натрий-ионных аккумуляторов — для нового перспективного класса химических источников тока. Исследование проходит при поддержке Российского научного фонда, а результаты опубликованы в журнале Electrochimica Acta. 
 
Все подробности здесь: https://www.skoltech.ru/2020/07/rossijskie-uchenye-vyyasnili-printsip-raboty-anoda-natrij-ionnyh-akkumulyatorov/"
"Кельвин Уиллоуби, Желько Текич, Максим Киселев, Алессандро Голкар, Дмитрий Кулиш — имена профессоров Центра предпринимательства и инноваций Сколтеха следует запомнить всем студентам и исследователям, которые хотят довести свои научные исследования и разработки до коммерциализации и практического применения. 
 
Мы связались с ними и выяснили, чем занимаются профессора по инновациям помимо ведения образовательных курсов, куда идти новичкам-стартаперам и к каким советам стоит прислушаться, чтобы быть в игре. 😉
 
Подробнее: https://www.skoltech.ru/2020/07/k-komu-za-sovetom-podatsya-innovatoram-professora-tsentra-predprinimatelstva-i-innovatsij-skolteha-rasskazyvayut-o-svoem-ekspertnom-opyte/"
"[club167733911|Москвич Mag] побывал в гостях у учёных столицы — одним из героев стал наш профессор Михаил Гельфанд. Посмотрите видео: узнаете, какие люди становятся учёными, как возникают новые идеи и почему биоинформатика — нервная наука. 😅

https://www.youtube.com/watch?time_continue=311&v=FL5kVIIIXzE&feature=emb_logo"
"Исследователи Сколтеха и Университета Аалто обнаружили, что электрохимическое легирование улучшает свойства прозрачных проводников из углеродных нанотрубок, которые обладают более высокой проводимостью, гибкостью и эластичностью и могут использоваться в медицине, зелёной энергетике и других областях вместо традиционного оксида индия-олова. 
 
По словам профессора и руководителя Лаборатории наноматериалов Центра фотоники и квантовых материалов Сколтеха Альберта Насибулина, результаты, опубликованные в журнале Carbon (https://bit.ly/2PkbLkY), открывают новые возможности для перспективных направлений электроники, электрохромных устройств и ионтроники.

Подробнее: https://www.skoltech.ru/2020/07/uchenye-predlozhili-ispolzovat-elektrohimicheskoe-legirovanie-dlya-uluchsheniya-svojstv-prozrachnyh-provodnikov-iz-uglerodnyh-nanotrubok/"
"Проведите полезный вечер в обществе профессора Сколтеха Артёма Оганова, который в рамках проекта «Академия — университетам» рассказал о предсказательном материаловедении: искусственном интеллекте, необычных веществах и рекордных материалах.

https://www.youtube.com/watch?time_continue=410&v=QMjKs6uY0Qg&feature=emb_logo"
"Учёные Сколтеха нашли способ применения квантового машинного обучения в работе с квантовыми данными. По словам одного из авторов исследования профессора Джейкоба Биамонте, который возглавляет Лабораторию квантовой обработки информации Сколтеха, предложенный подход разрабатывался для задач физики конденсированных сред, однако может помочь в области материаловедения и поиска новых лекарственных препаратов. Исследование поддержано грантом РФФИ. 

Подробнее: https://www.skoltech.ru/2020/07/kvantovye-kompyutery-uchatsya-rabotat-s-kvantovymi-dannymi/"
"⚠ Ребята, сегодня последний день подачи заявки на Международную летнюю онлайн-школу по машинному обучению SMILES 🙂

Скорее регистрируйтесь: https://smiles.skoltech.ru/school"
"Немного о science art. 🎨 👨‍🏫
 
Профессор Сколтеха и Борнмутского университета Александр Пасько вместе с коллегами из The National Center for Computer Animation и Glassworks Ltd Валерием Аджиевым и Квентином Коркер-Марином помогли художнику Марко Брамбиллы создать видеоарт, который пересказывает одну из известных картин Марселя Дюшана «Обнажённая, спускающаяся по лестнице». 
 
Ученые предложили идею четырехмерной кубистской камеры и алгоритм-художник, который использует восьмеричные деревья — структуру данных, разбивающие трёхмерные объекты на области. Каждой части или узлу алгоритм присваивает геометрическую форму: сферы, кубы и пирамиды. Таким образом, 3D-образы превращается в кубические. Лучше сами посмотрите на это. 

https://www.youtube.com/watch?v=5lT1S5RpkS0&feature=emb_logo"
"На Международной летней онлайн-школе по машинному обучению SMILES выступят эксперты с мировыми именами, среди которых много представительниц прекрасного пола. Собрали небольшое резюме, чтобы познакомить вас с ними: 
 
Тамара Бродерик — профессор по развитию карьеры MIT, член кафедры электротехники и компьютерных наук, лаборатории компьютерных наук и искусственного интеллекта, а также Института данных, систем и общества. 
 
Сучи Сария — руководитель Лаборатории машинного обучения и здравоохранения Университета Джона Хопкинса и директор по исследованиям Центра инженерных наук в области здравоохранения Мэлоуна. 
 
Сьюзан Ати — профессор экономики в Стэнфордской высшей школе бизнеса 
 
Анна Голденберг — профессор факультета компьютерных наук и факультета статистики Университета Торонто, а также заместитель директора по исследованиям в области здравоохранения Vector Institute. 
 
Катарина Канн — профессор кафедры Computer Science в Университете Колорадо в Боулдере. 
 
Синед Уильямсон — профессор кафедры статистики и кафедры информации, управления рисками и операциями (IROM), а также отдела статистики и научных вычислений в Техасском университете в Остине. 
 
Рут Урнер — профессор Йоркского университета в Торонто. 
 
Заявки на участие (бесплатное) принимаются до 2 августа, поторопитесь: https://smiles.skoltech.ru/school"
"Вчера к Марсу отправилась межпланетная станция «Марс-2020» с ровером Perseverаnce. Специально для вас расспросили директора Космического центра Сколтеха Антона Иванова о деталях этого важного события. 🚀
 
Какова цель миссии «Марс-2020» и в чём её уникальность? 
 
Цель миссии Perseverаnce (Настойчивость) — сбор грунта на поверхности Марса. Во многих элементах это улучшенная версия марсохода Mars Science Laboratory (Curiosity, Любопытство). Уникальность миссии состоит в том, что Perseverаnce будет сохранять образцы для того, чтобы в будущем вернуть их на Землю для подробного исследования. Это будет отдельный проект. Местом для посадки (18 февраля 2021 года) выбран кратер Jezero, на краю равнины Isidis и недалеко от области Nili Fossae. 
 
Чем Perseverаnce отличается от Curiosity? 

— набором инструментов 
— улучшенной электроникой и авионикой, что делает новый марсоход автономнее и эффективнее в работе 
— на Curiosity большой упор был сделан на анализ грунта, взятого с помощью инструментов, которые находятся внутри ровера. Эксперименты на Perseverаnce ориентированы на выбор образцов и складирование их для будущей миссии. 
 
На ровере впервые установлен дрон — для чего он нужен Perseverаnce и как поможет в его миссии? 
 
Основная цель дрона Ingenuity (Изобретательность) — испытать технологии полёта в условиях марсианской атмосферы. Дрон будет использоваться в качестве платформы для обзора местности вокруг марсохода. 
 
Как конкретно будет происходить доставка марсианского грунта на Землю?
 
Как я отметил ранее, Perseverаnce будет отбирать пробы грунта и складировать их для забора в будущем (depot caching strategy). Миссия по забору образцов скорее всего будет запущена в 2026 году, с планируемой посадкой в 2029 и возвращением образцов в 2031 году. Это будет первым проектом по возвращению грунта красной планеты на Землю: сначала к Марсу отправится транспортный модуль ERO, а чуть позже — посадочный аппарат SRL. Последний приземлится недалеко от Perseverаnce и с помощью ровера поменьше соберёт образцы, которые будут помещены манипулятором в ракету на борту SRL. На орбите Марса ракета состыкуется со спутником ERO, а оттуда специальная капсула с образцами отправится на Землю."
"⚡🚀 Если вы учитесь в 8-11 классах и хотите изучать космонавтику — эта информация для вас. 
 
Космический центр Сколтеха в рамках проекта «Дежурный по планете» запускает серию онлайн-дискуссий для школьников. Эксперты расскажут о малых космических аппаратах, частной космонавтике и аэрокосмическом образовании. 
 
Чтобы принять участие, пишите координатору проектов центра Антонине Громыко: a.gromyko@skoltech.ru, +7903962176."
"Учёные Сколтеха вместе с коллегами из компании [club6980140|«Газпром нефть»] разработали коммерчески перспективную модель, которая с помощью машинного обучения может оптимизировать технологии гидроразрыва пласта на нефтяных скважинах, тем самым увеличивая объем добычи.

Подробнее: https://www.skoltech.ru/en/2020/07/skoltech-scientists-use-machine-learning-to-optimize-hydraulic-fracturing-design-for-oil-wells/"
"Учёные Сколтеха вместе с коллегами из Института проблем химической физики РАН (Черноголовка) и Института неорганической химии имени А. В. Николаева Сибирского отделения РАН (Новосибирск) впервые получили светочувствительный комплекс висмута с оптимальными свойствами. Материалы можно использовать в оптических устройствах для записи и хранения информации. Первые испытания показали, что эффективность фотохромных комплексов висмута с виологеновыми катионами — одна из лучших среди известных органических светочувствительных полевых транзисторов. Авторы предполагают, что разработанные устройства позволят длительное время хранить записанную информацию и будут выдерживать большое число циклов записи-чтения-стирания. Результаты опубликованы в журнале Chemical Communications (https://vk.cc/axAl4e). 

Почитайте подробности: https://www.skoltech.ru/2020/07/fotohromnye-kompleksy-stanut-perspektivnymi-materialami-dlya-opticheskih-elementov-pamyati/"
"⚡ Сегодня в 13:30 (МСК) профессор Сколтеха Евгений Бурнаев проведёт вебинар о нейронных сетях и компьютерном зрении. 
 
Пока ждёте начала, напоминаем, что до 2 августа вы можете подать заявку на участие в бесплатной Международной летней онлайн-школе по машинному обучению SMILES: https://smiles.skoltech.ru/school

https://www.youtube.com/watch?v=ovdbtm51iFQ"
"Ребята, наши партнёры из [club27770677|Агентства стратегических инициатив] и Всемирного банка запустили международный конкурс по решению глобальных социальных задач с помощью технологий искусственного интеллекта и анализа данных World AI & Data Challenge. 
 
⚠ Участники будут бороться за призовой фонд от 1,5 миллионов рублей и гранты на вычислительные мощности от 1 миллиона. Лучшие решения, разработанные на конкурсе, будут внедрены по всей России. 
 
Принять участие можно до 31 августа, регистрируйтесь: https://datamasters.ru/aianddata"
"На прошлой неделе исследование группы учёных под руководством профессора Сколтеха Георгия Базыкина о том, что COVID-19 попал в Россию не из Китая, а из Европы, стало одной из главных тем в медиа. 
 
Профессор дал большое интервью [club76982440|Медузе], в котором объяснил, как генетический анализ помог реконструировать распространение SARS-CoV-2 в России, откуда прилетели первые носители и сделают ли мутации коронавирус ещё опаснее.

https://meduza.io/feature/2020/07/27/genetiki-vosstanovili-puti-po-kotorym-koronavirus-popal-v-rossiyu-i-rasprostranyalsya-po-strane-a-esche-iz-etogo-intervyu-vy-uznaete-okazalos-li-effektivnym-zakrytie-granits"
"В магистратуре Сколтеха по стипендиальной программе Её Королевского Высочества принцессы Махи Чакри Сириндхорн учатся три лучших студента [club160057563|Таиланда]: Порнсруанг Виваттанакул (Надя) на программе Материаловедение, Порнпавит Карпкерд (Пол) на программе Энергетические системы и Хаттия Понгсиринджинда (Томас) на программе Науки о данных. Чтобы получить эту стипендию, студентам нужно выдержать жёсткий отбор комитета выдающихся учёных России и Таиланда и пройти личную аудиенцию у принцессы. 
 
Мы поговорили с ребятами и выяснили, как они узнали о стипендии, чем особенным отличается образование в Сколтехе, как им живётся в Москве и что они могут посоветовать иностранным студентам, которые только собираются на учёбу в Россию. Почитайте True Story, где нашлось место катанию на коньках, русской кухне и московскому метро: https://truestory.skoltech.ru/a-journey-abroad"
"Учёные Сколтеха из Лаборатории профессора Константина Северинова вместе с коллегами из Института биологии гена РАН, МГУ, Иллинойского университета, Школы остеопатической медицины при Университете Роуэна и Института микробиологии Ваксмана при Ратгерском университете описали механизм самозащиты бактерий из семейства систем токсин-антитоксин, который приводит к прекращению роста клетки, защищая её от бактериофагов, антибиотиков и других угроз. Результаты исследования, опубликованные в журнале Nucleic Acids Research, могут стать основой для создания новых мощных антибиотиков. 
 
Все подробности в нашей статье: https://www.skoltech.ru/2020/07/uchenye-razgadali-mehanizm-raboty-toksina-v-zashhitnoj-sisteme-bakterii/"
"Решили порадовать вас искусством в этот пятничный вечер. 🎨 Но не просто так: в ноябре в Сколтехе пройдёт благотворительный аукцион в поддержку российской науки. Организаторы — [club97444948|Центр Искусств. Москва.] и деловой клуб RRCC. Главный лот — картина Ивана Айвазовского «Буря уходит» (1858). Также на аукционе будут выставлены работы Василия Верещагина «Вид Московского Кремля с Софийской набережной» (1883-1888), Исаака Левитана «Лунные сумерки. Туман» (конец 1890-х) и Николая Рериха «Гималаи. Огненный закат» (1942)."
"Почитайте интересное интервью нашей выпускницы Шрейи Сантры. В нём она объясняет, в чём уникальность образования в Сколтехе, рассказывает о роботах, которые будут исследовать Луну и Марс, а также профессорах, вдохновляющих её на пути к своей мечте: http://edurobots.ru/2020/07/shreya-santra/"
"Отличный подкаст на вечер 📻"
"⚡ Нас часто спрашивают: что такое постер и зачем его загружать, если и без него участие бесплатное. 
 
Объясняем: 
 
что это: плакат с информацией о проекте или исследовании (в нашем случае в области ML) — давняя традиция летних школ. Контент в нём должен быть информативным и ёмким, чтобы суть идеи или проекта можно было понять за 2 минуты; 
 
зачем нужно: 
 
причина №1: на мероприятии соберутся топовые спикеры, учёные и представители бизнеса, поэтому это хорошая возможность получить экспертное мнение о вашей работе, найти партнёров для исследований, заинтересовать потенциальных инвесторов и работодателей; 
 
причина №2: участники, загрузившие постер, получают полный доступ ко всему контенту школы: лекциям, дискуссиям, знакомствам с экспертами в области ML и другим мероприятиям. 
 
как постер должен выглядеть: 
 
— https://bit.ly/2OSjfvs 
— https://bit.ly/30H0XT7 
 
Остались вопросы? Задавайте в комментариях. Если нет — заходите на сайт, загружайте свои постеры и регистрируйтесь: https://smiles.skoltech.ru/school⚡"
"Хотите, чтобы о вашей идее, исследовательском проекте или социальной инициативе узнали во всём мире? Тогда схема такая: 
 
📝 до 23 августа подаёте заявку на Falling Walls Lab Moscow, которую организует Сколтех онлайн; 
👨‍💻 получаете приглашение и за три минуты презентуете свою идею экспертам из академической и деловой среды; 
🎙 становитесь победителем отборочного тура в Москве и получаете виртуальный билет на финал в Берлин, где в том же онлайн-формате рассказываете о своём проекте; 
🏆 занимаете место в тройке Berlin Lab Finale и получаете денежный приз и приглашение выступить на конференции Falling Walls перед мировыми лидерами науки, бизнеса и политики. 
 
Переходим, читаем, регистрируемся: https://student.skoltech.ru/falling-walls-lab"
"Совместимы ли искусственный интеллект, машинное обучение, нейронные сети и искусство? Собрали несколько фактов на эту тему: 
 
🎨 два года назад на аукционе Christieʼs впервые продали картину, созданную ИИ. Полотно «Портрет Эдмона Белами» ушло с молотка за 432 тысячи долларов; 
 
🎶 ещё двумя годами ранее алгоритм, созданный сотрудниками Яндекса Алексеем Тихоновым и Иваном Ямщиковым, проанализировав творчество Егора Летова, написал стихи, которые легли в основу песен из альбома «404» группы «Нейронная оборона». Послушать можно здесь: https://music.yandex.ru/album/3558837; 
 
📚 в прошлом году на Amazon стартовала продажа фантастической литературы онлайн-магазина Booksby.ai, написанной ИИ. Авторы проекта не стали придумывать собственные алгоритмы, а объединили уже существующие модели машинного обучения, которые генерируют литературные тексты, описание книг, обложки, рецензии и даже фотографии литературных критиков; 
 
🏠 на площадке NEST в швейцарском городе Дюбендорфе в 2019 году появился новый трёхэтажный модуль DFAB HOUSE (Digital Fabrication and Living), спроектированный ИИ и построенный роботами. Проект стал результатом сотрудничества ETH Zürich и экспертов 30 промышленных компаний. 
 
Кстати, если вы хотите прокачать свои знания в сфере машинного обучения до уровня state-of-the-art, успейте до 2 августа подать заявку на Летнюю школу машинного обучения SMILES в Сколтехе: https://smiles.skoltech.ru/school 
 
Photo: BBC.com, Roman Keller, booksby.ai"
"Зачем тратить миллиарды долларов на освоение космоса? Нужно ли и дальше использовать огромные ресурсы, чтобы изучать Вселенную? Какие проекты за пределами Земли сейчас самые перспективные и какие результаты они могут дать? 
 
На эти вопросы в новом выпуске нашей совместной с [club15755094|РИА Новости] серии подкастов ответят:

🚀 рационально и прагматично — Андрей Потапов, менеджер индустриальных проектов космического центра Сколтеха, сооснователь частной космической компании Спутникс; 
🛸 философски — Анастасия Ильина, координатор проектов космического центра Сколтеха, основатель сообщества популяризации космонавтики «Космический рейс». 
 
Включайте: https://ria.ru/20200711/1574205298.html"
"⚡ Новость дня: учёные Сколтеха вместе с коллегами из ВШЭ, НИИ гриппа имени А. А. Смородинцева и Института проблем передачи информации имени А. А. Харкевича выяснили, что COVID-19 попал в Россию не из Китая, а из Европы в конце февраля — начале марта. Также группа определила, что 9 из 67 штаммов вируса встречается только на территории России — смотрите картинку. 
 
Учёные под руководством профессора Сколтеха Георгия Базыкина провели исследование, которое основывается на генетическом анализе 211 образцов вируса российских пациентов, взятых с 11 марта по 23 апреля. Препринт с результатами исследования опубликован в базе medRxiv: https://www.medrxiv.org/content/10.1101/2020.07.14.20150979v1"
"Свершилось: полная запись нашего онлайн-выпускного готова! Включайте и наслаждайтесь: вдохновляющие обращения ректора, проректора, директоров 10 программ магистратуры, наших друзей и партнёров (включая MIT, TUM, EPFL, [club30767675|Фонд Сколково] и др.), поздравительные слова студентов и выпускников, награждение лучших профессоров 2020, интерактивы, мемы, зажигательные песни Filatov&Karas, прекрасная ведущая Татьяна Геворкян — и это ещё не весь список. Наливайте чай (пусть будет чай) и смотрите, как было круто 😊"
"Только вчера мы закончили принимать заявки, а уже сегодня проводим онлайн-тест 😁 
 
С помощью цветных значков система подсказывает, кого из кандидатов стоит проверить на нарушение. Например, привидение говорит о том, что в помещении слышно или видно посторонних людей, микрофон указывает на то, что звук не записывается (хотя должен), а голова сигнализирует, что лицо кандидата не распознаётся."
"Официально: Сколтех — первый университет в России, который провёл тест TOEFL ITP®онлайн! Это не мы так решили, а ETS — крупнейшая в мире частная некоммерческая образовательная организация по тестированию и оценке. Теперь наши абитуриенты будут сдавать тест по английскому языку дистанционно. 👩‍💻 
 
Фото: ets.org"
"Учёные Сколтеха из Лаборатории Филиппа Хайтовича проанализировали липидный состав молока человека и 6 видов млекопитающих. Выяснилось, что грудное молоко тоже эволюционирует, а его состав отражает изменения в потребностях организма, в том числе растущего мозга. Подробности читайте в нашей статье: https://www.skoltech.ru/2020/07/evolyutsiyu-mlekopitayushhih-prosledili-po-lipidnomu-sostavu-ih-moloka/"
"Сегодня в 23:59 портал в магистратуру Сколтеха закроется! 😩

👉🏻 Подавайте заявки: student.skoltech.ru"
"В конце июня вместе с [club33393308|VC], [club22781583|DTF] и [club28261334|TJ] запустили нейронную сеть GPT-2, которую на основе трёх датасетов обучили писать комментарии в стиле, присущем пользователям каждого из ресурсов. 📝
 
Эксперимент подошёл к концу, пора подвести итоги. Всего пользователи 3 ресурсов сгенерировали 100 тысяч комментариев, 14 тысяч из которых опубликовали. 
 
О других результатах и самых популярных комментариях читайте здесь: https://vc.ru/team/140207-neyroset-napisala-14-tysyach-kommentariev-za-nashih-polzovateley"
"После того, как подадите заявку и успешно пройдёте онлайн-тест, вас ждёт интервью, на котором ваша единственная задача — убедить комиссию профессоров принять вас в Сколтех. 
 
Несмотря на то, что интервью длится около 15 минут, готовиться к нему следует основательно. Поэтому мы сделали гайд — он содержит массу полезной информации: почему это так важно для университета, чего ожидать от интервью, какие вопросы могут вам задать. 
 
Читайте внимательно и до встречи в Сколтехе: https://student.skoltech.ru/admissions-interview"
"Недавно на [club17842936|BBC] вышла статья о студентах, которые идут добровольцами в больницы с заразившимися COVID-19, месяцами не видят родных и знакомых и по восемь часов проводят в лабораториях клиник. Одной из героинь материала стала студентка магистратуры «Науки о жизни» Анастасия Горшкова. 
 
BBC пишет, что в борьбе с коронавирусом участвует вся семья Насти: «Я из Челябинска, из семьи врачей. Родители вовсю работали в больнице и ждали, когда я последую их примеру». 
 
Настя сидит в защитном костюме даже на зум-конференциях с преподавателями — времени, чтобы переодеться после дежурства, ей не хватает. Она работает в лаборатории академической больницы Троицка — в день туда поступает от тридцати до сорока пробирок с кровью. 
 
Весь мир сейчас — большая лаборатория, а люди — предмет для исследования, считает Анастасия: «Я предпочитаю не думать о том, что мы находимся на переднем крае и двигаем науку»."
"⚡ Чтобы попасть к нам в магистратуру, у вас всего 2 дня! 

Время пришло: student.skoltech.ru"
"Каждый год перед выпускным мы с помощью студенческого голосования выбираем лучших профессоров. Это трудно — в Сколтехе по определению собраны лучшие: здесь работают ученые с мировым именем, делающие наш университет особенным. Они вкладывают много труда в своих студентов, и у выпускников появляется шанс отблагодарить любимого профессора или преподавателя. Несмотря на то, что итоги голосования в этом году подводились в ходе онлайн-трансляции, мы уверены, что каждый выпускник был горд, когда статуэтка Best Professor оказывалась в руках лауреатов. 
 
Ещё раз поздравляем победителей: 
 
Татьяна Подладчикова: Best Professor Award 2020 (главный приз); 
Дмитрий Дылов: лучший научный руководитель; 
Альберт Насибулин: лучший ментор; 
Дмитрий Кулиш: лучший карьерный наставник; 
Виктор Лемпицкий: лучший преподаватель. 
 
Присоединяйтесь к поздравлениям в комментариях! 🥳"
"Как подготовиться к онлайн-тесту в Сколтех? Вам в помощь статья студентки магистратуры Space and Engineering Systems Ангелины Прокопьевой. Она рассказывает о своём опыте и делится советами, которые помогли ей пройти тестирование и поступить к нам: https://student.skoltech.ru/online-test

Ещё мы собрали примеры тестов прошлого года по всем 10 программам магистратуры — обязательно загляните и изучите: https://student.skoltech.ru/online-samples"
"Нью-Йорк — Москва: такой путь проделал Чарльз Белина, чтобы поступить в Сколтех. 🛫🛬 Мы поговорили с выпускником магистратуры «Материаловедение» о планах на будущее и выяснили, почему он выбрал российский вуз и над каким исследованием работал во время учёбы. Кстати, герой новой True Story дал пару советов тем, кто в новом учебном году впервые войдёт в кампус Сколтеха. Приятного чтения: https://truestory.skoltech.ru/belina"
"Открыт набор на Международную летнюю онлайн-школу по машинному обучению SMILES 
 
С 16 по 21 августа о современных статистических методах ML и передовых технологиях в этой области будут рассказывать спикеры из Microsoft, MIT, TU Darmstadt, Carnegie Mellon University, New York University, Johns Hopkins University, Tel Aviv University, York University, Stanford Graduate School of Business, University of Colorado Boulder, University of Texas at Austin, RIKEN и University of Toronto. Участие бесплатное, а стать студентом школы могут все желающие: бакалавры, магистры, аспиранты, представители индустрии и преподаватели вузов. 
 
Регистрация открыта до 2 августа. Почитайте, как стать участником SMILES, и отправьте заявку: https://smiles.skoltech.ru/school?utm_source=media&utm_medium=pr&utm_campaign=media_pr_smiles_partners"
"До окончания приёма в магистратуру Сколтеха осталось 3 дня! ⚠
 
Ещё успеете оформить заявку: student.skoltech.ru"
"Учёные Сколтеха вместе с [club76982440|Медузой] придумали сложный, но интересный тест для борцов с мракобесием 👻
 
Слышите от родных истории о вреде ГМО, друзья отговаривают от прививок, а блогеры уверяют, что COVID-19 появился в подземных лабораториях? Кликните на ссылку и попробуйте найти правду среди заблуждений и переубедить собеседника, если тот вступил на скользкий путь: https://meduza.io/quiz/mama-pishet-v-whatsapp-o-vrede-gmo-a-babulya-protiv-privivok-smozhete-ih-pereubedit"
"Продолжаем серию подкастов с [club15755094|РИА Новости] — новый выпуск для тех, кто мечтает о колонизации других планет или просто хочет узнать, как учёные определяют, пригодно ли небесное тело для жизни людей. 
 
Директор Космического центра Сколтеха Антон Иванов в выпуске объясняет, какие планеты Солнечной системы больше всего подходят для жизни, сколько таких планет существует за её пределами и может ли быть на них жизнь: https://ria.ru/20200704/1573885702.html"
"Учёные Сколтеха присоединились к программе Европейского союза по науке и инновациям «Горизонт 2020» и ведут исследование для проекта SOLARNET, который посвящён работам, предшествующим созданию Европейского солнечного телескопа нового поколения. 

Для того чтобы повысить уровень знаний общественности о физике солнца, учёные со всего мира подготовили 77 статей в виде интернет-книги The Science Of EST, которые показывают пользу будущего телескопа EST в решении различных научных проблем физики Солнца. Одна из работ рассказывает об исследовании университета Граца и Сколтеха — использовании искусственного интеллекта для усовершенствования солнечных изображений низкого качества телескопов прошлого поколения. Для решения задачи, в частности, используется высокопроизводительный кластер Сколтеха. Также в сборник вошла статья научного сотрудника Сколтеха Дженни Марселы Родригес Гомес о том, как телескоп поможет при изучении магнитного поля, свойств плазмы и мелкомасштабных событий на Солнце. За подробностями сюда: https://www.skoltech.ru/2020/06/razglyadet-uzory-solntsa-skolteh-uchastvuet-v-podgotovitelnyh-nauchnyh-rabotah-s-tselyu-sozdaniya-evropejskogo-solnechnogo-teleskopa/"
"Ребята, напоминаем: у вас остались 4 дня, чтобы подать заявку в магистратуру Сколтеха! ⏱
 
Откладывать уже не вариант — торопитесь: https://student.skoltech.ru/"
"До сих пор остались вопросы, как пользоваться онлайн-системой подачи заявок? Она простая, посмотрите наш обзор: узнаете, как загрузить документы, на что обратить особое внимание и много другое. В конце видео найдёте ответы на самые популярные вопросы абитуриентов. 👇🏻"
"Профессор Михаил Гельфанд предупреждает: «Очень формальные рекомендательные письма или перечисление ваших стандартных характеристик обычно не производит должного впечатления. Важно, чтобы автор описал ваши взаимоотношения (совместные исследования, наставничество, обучение) и своё личное мнение о вас». 
 
Почему Сколтеху так важны эти письма и кого лучше попросить написать их для вас? Ответы в нашем гайде: https://student.skoltech.ru/recommendation-letters
 
P.S. Там же найдёте и шаблон, как тактично отправить запрос рекомендательного письма по почте."
"Если вы сели писать мотивационное письмо для поступления в Сколтех и решили использовать первый шаблон из Google — остановитесь. ⛔ Наша приёмная комиссия уже запомнила самые популярные шаблоны писем из сети и мгновенно распознает подвох. 
 
Лучше прочтите наш гайд — поймете, для чего нужно мотивационное письмо, и разберетесь в структуре и моментах, которые следует в нем отразить. Кто дочитает — найдёт рекомендацию с программами: они подскажут, как улучшить текст, от которого зависит успех вашего поступления. Читаем: https://student.skoltech.ru/motivation-letter"
"Кстати, для онлайн-выпускного мы сделали конфедератку — тоже виртуальную! 🎓 

Шапочку уже можно примерить в инстаграме: https://www.instagram.com/ar/283288076419279/"
"Сегодня проведём первый онлайн-выпускной Сколтеха! 👩‍🎓👨‍🎓 

Если хотите на это посмотреть, подключайтесь в 17:00 к нашей церемонии. Будем радоваться за наших выпускников, вручать дипломы и награду Профессор года (Skoltech Teaching Awards), слушать живую музыку. 

Прямую трансляцию смотрите здесь: https://events.skoltech.ru/commencement2020"
"Группа учёных разгадала загадку сверхтвёрдого материала 

Бориды вольфрама впервые привлекли внимание учёных в середине XX века благодаря своей твёрдости и другим интересным механическим свойствам. Считалось, что предельный борид вольфрама это WB4, кристаллическая структура которого была объектом долгих дискуссий. В 2017 году учёные Сколтеха Андрей Осипцов и Артем Оганов предложили идею поиска новых сверхтвердых материалов для композитных резцов долота, используемого для бурения нефтегазовых скважин. Позже группа под руководством профессора Оганова предсказала существование пентаборида вольфрама WB5, который по твердости превосходил широко используемый карбид вольфрама, а по трещинностойкости был с ним сопоставим. 

В ходе нового экспериментально-теоретического исследования учёные обнаружили, что WB4 и WB5 — один и тот же материал, состав которого правильнее писать WB5-x. Статья о научной работе, поддержанной Научно-техническим центром «Газпром нефти», опубликована в журнале Advanced Science, а на нашем сайте можно прочитать все подробности этого научного расследования: https://www.skoltech.ru/2020/07/uchenye-skolteha-razgadali-60-letnyuyu-zagadku-sverhtverdogo-materiala/"
"Мы не обещаем, что наш гайд поможет написать идеальное резюме (спойлер: его не существует), но в подготовке документов в Сколтех — точно будет полезен. Как должно выглядеть резюме, каким образом подать информацию в нём и почему перед отправкой его стоит показать маме и лучшему другу — читайте по ссылке: https://student.skoltech.ru/resume"
"Для нефтегазовой отрасли выдался нелегкий год, но это не повлияло на спрос на талантливых инженеров. Целитесь в топ-сегмент рынка специалистов? Не поленитесь, дочитайте текст до конца (⚠) — объясняем, кто нужен отрасли и где этих людей готовят.

По мнению директора Центра добычи углеводородов Сколтеха (CHR) Михаила Спасенных, к 2035 году добыча из традиционных месторождений сократится примерно наполовину. Хотя в последние годы роль возобновляемых источников растёт и предпринимаются значительные шаги для перехода к чистой энергетике, они до сих пор покрывают только 2% потребностей общества в электричестве. В то же время доля горючих ископаемых на энергетическом рынке составляет 80%. Кроме этого нефть и газ используются как сырье в химической промышленности, их потребление растёт на 3-5% ежегодно. Для того, чтобы мировая экономика бесперебойно снабжалась нефтью, необходимо ввести в разработку ресурсы, которые в настоящее время труднодоступны: 

— Повысить коэффициент извлечения нефти (КИН) на разрабатываемых месторождениях с помощью химических, тепловых, газовых, комбинированных и других методов. Благодаря этому коэффициент увеличения нефтеотдачи может возрасти до 50% и выше. 
— Разрабатывать трудноизвлекаемые и нетрадиционные ресурсы, включая тяжелую нефть, природные битумы, сланцевую нефть, низкопроницаемые коллекторы, карбонатные коллекторы и другие. 
— Организовать разработку нефтегазовых месторождений арктического шельфа и полярных регионов. 

Любая из этих мер — сложная научная задача, которая требует продвинутых знаний геологии, петрофизики, геомеханики, экспериментальных и теоретических исследований пластовых процессов и новых технологий анализа данных, моделирования и симуляций. Всё это в Сколтехе соединено в одной программе: 

🛢 научные знания, которые получают студенты, позволяют разрабатывать новые технологии разведки и добычи углеводородов; 
🧪 в Сколтехе работает одна из лучших в мире лабораторий изучения свойств пород и пластовых флюидов и экспериментального моделирования пластовых процессов; 
💻 мы учим применять анализ данных и машинное обучение для решения задач нефтегазовой отрасли, эти технологии позволяют снижать затраты на поиск, разведку и разработку месторождений. 

Кликайте по ссылке и подавайте заявку: https://msc.skoltech.ru/neftegazovoe-delo."
"Пока все страдают от жары и грозовых бурь, решили поговорить о погоде, только космической. 🌝

Профессор Сколтеха Татьяна Подладчикова в эфире RTVI рассказала, зачем изучать космическую погоду, как она влияет на жизнь на Земле и чем опасны космические лучи и вспышки на Солнце.

https://www.youtube.com/watch?v=pjjQiYhNdik"
"Мы совместили, казалось бы, несовместимое — фотонику, квантовые материалы и инстаграм. 🧐 
 
Оцените результат во вторник в 19:00 во время нашей трансляции: Катя Малышева и Рома Бармин из магистратуры «Фотоника и квантовые материалы» расскажут всё о программе, о том, над какими исследованиями работают в лабораториях Сколтеха и почему они выбрали это направление. Готовьте вопросы, задавайте их в комментариях, а ребята обязательно на них ответят. До встречи во вторник! Но сначала подпишитесь на наш инстаграм и ждите уведомление о прямом эфире: https://www.instagram.com/skoltech/"
"Спасаем ваш пятничный вечер очередной порцией полезной информации о космической погоде. 🌠
 
Космическая погода — совокупность всех условий в околоземном космическом пространстве, которые в основном определяются солнечной активностью. Оно включает в себя явления, оказывающие влияние на системы и технологии, которые находятся на орбите и Земле. Вот некоторые из них: 
 
🌞 Выброс корональной массы (CME) — сильное вытеснение плазмы и магнитного поля из солнечной короны. Извержение может выбросить миллиарды тонн материала в межпланетное пространство. Всё это происходит на скорости до 3000 км/с, поэтому выбросы достигают Земли всего за 15-20 часов. Когда это происходит, ударная волна бегущей массы вызывает геомагнитную бурю, которая может нарушить магнитосферу Земли. 
 
🌝 Геомагнитная буря — серьёзное нарушение магнитосферы Земли. Вспышки и выбросы корональной массы вызывают эти бури, когда тонны плазмы от Солнца достигают Земли. Такие взаимодействия вызывают увеличение движения плазмы через магнитосферу и возрастание электрического тока в магнитосфере и ионосфере. 
 
☀ Солнечные вспышки — крупные вспышки электромагнитного излучения от Солнца, продолжающиеся от нескольких минут до нескольких часов. Этот внезапный выброс движется в межпланетном пространстве со скоростью света. Повышенный уровень рентгеновского и экстремального ультрафиолетового (EUV) излучения приводит к ионизации в нижних слоях ионосферы на солнечной стороне Земли. 
 
Почему важно это изучать и предвидеть? 
 
🛰 Эти события могут повредить спутники связи и нарушить работу наземных телефонных, телевизионных, радио и интернет-каналов; 
 
🧭 Это чревато нарушением распространения сигнала глобальной навигационной спутниковой системы (GNSS) и других систем. Например, LORAN. 
 
☄ Геомагнитные бури и усиление солнечного ультрафиолетового излучения нагревают верхнюю атмосферу Земли, заставляя её расширяться. Это приводит к увеличению сопротивления, в результате чего спутники замедляются и слегка меняют орбиту. Спутники на низкой околоземной орбите, которые неоднократно поднимаются на более высокие орбиты, медленно падают и в конечном итоге сгорают. 
 
За подготовку материала благодарим аспиранта программы Engineering Systems Александроса Адамиса. Проекты по спутниковой навигации и анализу космической погоды реализовывают и студенты магистратуры — чтобы стать одним из них, успейте с заявкой до 16 июля: https://msc.skoltech.ru/kosmicheskie-i-inzhenernye-sistemy"
"4 из 9 лауреатов в номинации «Молодые исследователи» — наши аспиранты и студенты, а профессор Евгений Бурнаев — один из трёх лучших научных руководителей. Ура-ура! 🥳"
"Учёные Сколтеха вместе с коллегами из России, Германии и США нашли вещество для антибиотика нового поколения. 
 
Одна из главных проблем в современной медицине — устойчивость бактерий к антибиотикам. По данным ВОЗ, пищевые инфекции, пневмонию и туберкулёз стало сложнее вылечить из-за низкой эффективности таких препаратов. Для решения вопроса учёные изучили молекулярный механизм воздействия соединения тетраценомицина Х — представителя сравнительно новой группы ароматических поликетидов — на рибосомы бактерий, которые отвечают за синтез белка. Выяснилось, что бактерии не будут заведомо устойчивы к тетраценомицину Х, что открывает хорошие перспективы для разработки новых антибиотиков. Работа учёных поддержана совместным грантом Российского научного фонда и Немецкого научно-исследовательского сообщества DFG. Почитайте нашу статью об открытии

https://www.skoltech.ru/2020/06/v-ribosome-najden-novyj-sajt-svyazyvaniya-antibiotika/"
"Помните XREADY LAB — стартап студентов магистратуры Data Science Хуррама Пирова и Романа Кирьянова? Ребята делают VR-симуляторы по физике, химии и математике и стали полуфиналистами SUV. 
 
Вот ещё одна причина порадоваться за ребят: стартап примет участие в международном конкурсе технологических проектов в сфере образования GESAwards в рамках конференции EdCrunch. Соревнование пройдёт 11-13 ноября, а победителям достанутся денежные призы от National Geographic, SASA Setton, UK & ISRAEL EdTech Taskforce и поездка на финал конкурса в Лондон. Желаем Хурраму и Роману победы! 🏆"
"Ловите подборка книг по фотонике для разных уровней подготовки: 
 
Для начинающих: 
 
— «Оптика и Фотоника. Принципы и применения». Начиная с элементарных основ оптики, авторы достаточно быстро подводят читателя к самым современным научным достижениям и техническим решениям. Ссылка: 
Том 1 — https://vk.cc/awxNir 
Том 2 — https://vk.cc/awxNkW

«Физика полупроводников» — советский учебник по физике полупроводников, который поможет понять практически все материалы, связанные с графеном. Ссылка: https://vk.cc/awxNnD

Для продвинутых: 
 
— «Quantum Materials, Lateral Semiconductor Nanostructures, Hybrid Systems and Nanocrystals». Книга посвящена описанию физики процессов в наномире и объясняет основы формирования квантовых наноматериалов с помощью современных экспериментальных техник. Ссылка: https://vk.cc/awxNsv

— «In-situ Electron Microscopy: Applications in Physics, Chemistry and Materials Science» — книга охватывает современные физические методы диагностики структурных, химических и морфологических свойств материалов в реальном времени. Ссылка: https://vk.cc/awxNtO
 
Для профессионалов: 

— «Introduction to Nanotechnology». Книга знакомит с достижениями в области нанотехнологий. Она детально описывает физические и химические принципы, лежащие в основе обсуждаемых эффектов, а также демонстрирует возможности нанотехнологий в электронике, энергетике, биологии, медицине и других областях. Ссылка: https://vk.cc/awxNv3
 
Подборка подготовлена на основе рекомендаций профессоров магистратуры «Фотоника и квантовые материалы». Кстати, 16 июля дедлайн подачи заявки на наши программы. Торопитесь: https://msc.skoltech.ru/fotonika-i-kvantovye-materialy"
"Ректор Сколтеха Александр Кулешов примет участие во встрече резидентов «Сколково» с председателем попечительского совета Фонда «Сколково» Дмитрием Медведевым. Среди стартапов будет компания Анизопринт: ребята покажут уникальную технологию, позволяющую печатать объёмные детали с механическими характеристиками выше, чем у металлических. Метод разработан совместно с научными сотрудниками Сколтеха в сотрудничестве с «Центральным научно-исследовательским институтом специального машиностроения» (ЦНИИСМ) и Университетом Южной Каролины. 
 
Начало в 13:00. Прямая трансляция: sk.ru 
 
Фото: lenta.ru"
"Сможет ли онлайн-образование заменить традиционное, какие технологии внедряются в удалённый формат обучения и как меняются офлайн-игроки рынка? Узнаете завтра на «EdTech. Онлайн-образование: новые вызовы, новые перспективы». На мероприятии вместе с представителями Мегафона, Skillbox, ВШЭ и Яндекса выступит руководитель офиса партнёрских программ с индустрией Сколтеха Иван Богданов. Он поделится опытом перевода в онлайн-формат программ инженерно-технологического образования. Начало уже завтра в 11:00, поэтому не откладывайте — регистрируйтесь: https://edtech.events.sk.ru/#event_widgets_About-show"
"Знаем, что среди наших подписчиков много фанатов больших данных и машинного обучения, поэтому сделали подборку телеграм-каналов о Data Science (раз уж мессенджер разблокировали): 
 
— всем, кто не представляет жизни без Kaggla и других ML-соревнований, — добро пожаловать в приют кагглеров в телеграме: https://t.me/kaggle;
— международные возможности в области компьютерных наук с фокусом на DS: https://t.me/computerscienceabroad;
— большой канал от Open Data Science, где можно найти всё о DS, ML и AI: https://t.me/opendatascience;
— канал одного из крупнейших DS-сообществ мира с тоннами информации: от мероприятий и курсов до важных новостей отрасли: https://t.me/KDnuggets;
— канал для тех, кто просто хочет поболтать о Data Science: https://t.me/bigdata_ru;
— хотите почитать полезные научные статьи о Data Science? Тогда вам сюда: https://t.me/datascienceiot;
— годные DS-вакансии со всего мира: https://t.me/datasciencejobs 
Три хороших канала, где публикуются новости, кейсы и материалы: https://t.me/ml_world; https://t.me/ai_machinelearning_big_data; https://t.me/machinelearning24x7.
 
Если в подборке мы забыли упомянуть какой-то очень важный канал о DS — кидайте ссылки в комментариях. 
 
P.S. 
 
Хотите изучать Data Science? Тогда вот вам ссылка на нашу программу: https://student.skoltech.ru/ds-mм"
"«Блин, что сложного» и другие дельные советы от нашей студентки для тех, кто собирается поступать в Сколтех 😉

Кстати, если вы всё время откладываете попытки поступить к нам, то время пришло: 16 июля — последний дедлайн на подачу заявки в магистратуру. Ещё успеете: https://student.skoltech.ru/"
"Напоминаем, на этой неделе проведём первую в мире конференцию, посвящённую проблемам устойчивости, прозрачности и надёжности искусственного интеллекта — AI Trustworthy 
 
1-3 июля онлайн соберутся представители Сколтеха, Оксфорда, Университета Лестера, Университета Глазго, Эдинбургского университета, компании Toyota, ЮНЕСКО, ООН, Международного союза Электросвязи (МСЭ), Организации экономического и стратегического развития (ОЭСР) и других вузов и компаний, чтобы обсудить вопросы надёжности, стандартизации и тестирования искусственного интеллекта, этическую сторону отрасли, а также нейроморфные системы. Кстати, среди спикеров конференции — ректор нашего университета Александр Кулешов и профессора Сколтеха Евгений Бурнаев, Максим Фёдоров, Николай Бриллиантов, Иван Оселедец и другие. 
 
Участие бесплатное, но зарегистрироваться нужно (заодно и программу посмотрите): https://events.skoltech.ru/ai-trustworthy"
"У [club15755094|РИА Новости] вышел наш новый выпуск подкастов о космосе. 👩‍🚀🛰 

В этот раз разберёмся, кому принадлежат небесные тела, как не допустить звёздных воин и какова роль частных компаний в существующем космическом законодательстве. Экспертом эпизода стала магистр в области космической политики, координатор проектов Сколтеха Антонина Громыко. Включайтесь: https://ria.ru/20200627/1573558217.html"
"Вместе с [club91933860|N+1] запускаем интересный эксперимент, чтобы показать, как работает математическое моделирование для задач с большим объёмом данных и зачем это вообще нужно. Выяснять будем на примере дронов, развозящих грузы по Москве и области: какие маршруты будут востребованы, где коптеры будут стоять (висеть) в пробках. 
 
Если вы разбираетесь в Data Science — кликайте по ссылке, выбирайте начальную и конечную точки дрона и задайте правила для него. Захотите добавить шума — и это можно. Обещаем поделиться с вами роликом с результатами и датасетом всего эксперимента. Присоединяйтесь: https://nplus1.ru/material/2020/06/25/skoltech-dimms"
"Ректор Сколтеха Александр Кулешов дал интервью [club187266365|РБК Тренды] о тесной связи науки и бизнеса и о том, что считать инновациями (берите на вооружение). Из материала вы также узнаете, почему 25 лет назад Uber бы не выстрелил, в чем секрет Илона Маска и какие два принципа отличают компании-чемпионы. 
 
https://trends.rbc.ru/trends/innovation/5eeba5989a794761876d9cc6"
"Знаем, что вы не любите проводить выходные впустую. Сегодня советуем послушать выступление профессора Космического центра Сколтеха Татьяны Подладчиковой о космической погоде и больших данных на [club28587408|GEEK PICNIC] Online. Главная тема — мультивселенная, поэтому должно быть интересно. Регистрируйтесь здесь: https://www.online.geekpicnic.me/#rec204589992"
"Узнали, что студия [id18425009|Артемия Лебедева] практически год делала некоторые логотипы и айдентику для клиентов с помощью нейросети. Мы ребят не осуждаем и тоже хотим кое в чём признаться. Всё это время мы тоже обучали нейронку и теперь она умеет писать комментарии на VC, DTF или TJournal: забавные, серьёзные, а иногда и метафоричные. В общем, заходите и пробуйте. Возможно, вам больше не захочется писать комментарии самим: https://vc.ru/team/137071-na-vc-ru-poyavilas-vozmozhnost-pisat-kommentarii-s-pomoshchyu-neyroseti"
"Для увеличения электрохимических характеристик углеродных электродов используют разные методы. Например, проводят модификацию поверхности: наносят дополнительные оксиды металлов, создают многослойные покрытия, искусственно увеличивают удельную поверхность. 
 
Альтернативный подход — встраивание гетероатомов других элементов в углеродную решётку. Недавно учёные Сколтеха показали, что встраивание азота приводит к значительному увеличению электрохимической ёмкости. Теперь группа из Центра проектирования, производственных технологий и материалов Сколтеха вместе с коллегами из МГУ обнаружила, что удельную ёмкость суперконденсаторов можно повысить с помощью кислорода. В некоторых случаях встроенный кислород демонстрирует электрохимические характеристики, которые превышают характеристики материала со встроенным азотом. Открытие может помочь в изготовлении суперконденсаторов нового поколения, а значит, и повлиять на развитие энергетики, поэтому почитайте нашу статью, чтобы быть в курсе: https://www.skoltech.ru/2020/06/ne-azotom-edinym-modifikatsiya-elektrodnyh-materialov-v-kislorodnoj-plazme-uluchshaet-ih-svojstva/"
"Выдыхаем, ребята: роботы не отберут у нас работу (и планету). Профессор Сколтеха Дмитрий Тетерюков в интервью [club134162128|RTVI] объясняет, что они, наоборот, помогают людям максимально использовать свой творческий потенциал, ни один современный робот не заменит даже трети функций человека, а пугающие нас человекоподобные машины не так уж и круты. 🤖"
"Мы долго пытались коротко и понятно раскрыть суть магистратуры «Фотоника и квантовые материалы», но наш студент Семён Фаст сделал это лучше: 
 
«Обучаясь на программе магистратуры «Фотоника и квантовые материалы», студенты становятся настоящими волшебниками. При работе с нановеличинами в свои права вступает квантовая механика, и здесь уже нельзя полагаться только на интуицию. Работа воображения, которая так необходима для решения задач, – вот что привлекает меня в фотонике. Принципы производства оптоэлектронных интегральных схем, устройств отображения человеческого тела, моделирование наносистем – при должной подготовке все эти задачи невероятно стимулируют воображение. Изучение фотоники приучает не бояться статей, в которых поначалу вам не знакома половина слов. По окончании магистратуры выпускник сможет заниматься исследованиями для компаний в сфере оптических телекоммуникаций и производства наноустройств или запустить свой стартап в этой сфере. Последнее – самый трудный путь, но очень нужный для отрасли»."
"Могут ли квантовые технологии подарить бессмертие? Проведите этот вечер с пользой: посмотрите дискуссию, в которой принял участие профессор Сколтеха Глеб Сухоруков и его коллеги из Объединения немецких научно-исследовательских центров имени Гельмгольца, университета Сан-Рафаэле, Медицинской школы Стэнфордского университета, проекта «М-Грант» и ООН. 🍿"
"Могут ли алгоритмы рекомендательных систем, которые подбирают вам вещи или музыку, помочь в поиске лекарств от вирусов? Оказалось, что и здесь они полезны: учёные Сколтеха вместе с коллегами из Научного центра исследований и разработки иммунобиологических препаратов имени М.П. Чумакова выяснили, что рекомендательные системы умеют не только определять наличие у соединений противовирусной активности, но и отбирать наиболее перспективных кандидатов в лекарства. Как это работает: https://www.skoltech.ru/2020/06/algoritmy-rekomendatsii-tovarov-mogut-pomoch-pri-poiske-lekarstv-ot-virusnyh-zabolevanij/"
"Telega Open по программе «Материаловедение» начнётся меньше чем через час. Ещё успеваете: https://vk.cc/avESED 😼"
"Подъём в четыре утра, работа в стационаре инфекционной больницы, а по ночам задания по учебе — такой режим у студентов Сколтеха, которые вместе с сотрудниками нашего университета работают добровольцами в проекте по изучению крови у заразившихся коронавирусом. Почитайте о первых результатах исследования и эмоциях участников проекта: https://vm.ru/moscow/809326-issledovaniya-molodyh-uchenyh-pomogayut-spasat-zhizni"
"Вместе с [club15755094|РИА Новости] записали подкаст о том, как Солнце пытается нас уничтожить, а Земля ей мешает. 🌕🌍
 
Что такое солнечные вспышки, магнитные бури, солнечные пятна и корональные выбросы массы? Когда и как из-за космической непогоды чуть не началась третья мировая война? По какому расписанию Солнце устраивает аномалии и как учёные их прогнозируют? Как Земля защищается от космической погоды и почему от неё трудно будет спастись колонизаторам Луны, Марса, Ио? А от какой опасности извне Солнечной системы защищают выбросы нашего светила? 
 
Всё объяснит Татьяна Подладчикова, профессор Сколтеха, исследователь в области солнечно-земной физики и лауреат международной медали Александра Чижевского по космической погоде и космическому климату."
"2020 год такой странный, что восстание машин в него бы вписалось органично. На всякий случай вместе с друзьями из VC решили вас к нему подготовить. На входе вас встретит робот, кодовый замок и комната с загадками. Ищите подсказки, чтобы открыть дверь и, самое главное, —докажите, что вы не мешок с костями. 😏
 
P.S. 
Кстати, если хотите уверенности в том, что искусственный интеллект не заберёт вашу работу — поступайте к нам. Мы готовим специалистов, которых не заменить никакими роботами: в Сколтехе можно изучать машинное обучение и искусственный интеллект, интернет вещей и Big Data, материаловедение, энергетические системы, нефтегазовое дело, космос, робототехнику, биотех, фотонику и квантовые технологии, физику и другие востребованные направления. 
 
P.P.S. 
 
Подсказок нет и не будет 🤖"
"Учёные Сколтеха, МГУ и ИХФ РАН показали, что твёрдый электролит LATP, который можно было бы использовать в накопителях энергии нового поколения, очень чувствителен к воде, что влияет на производительность и срок службы аккумуляторов. Результаты работы опубликованы в журнале Chemistry of Materials. Почитайте подробную статью об исследовании с комментариями авторов на нашем сайте: 

https://www.skoltech.ru/2020/05/ostorozhno-voda-uchenye-skolteha-pokazali-chto-perspektivnyj-tverdyj-elektrolit-boitsya-vody/"
"Специально для интровертов, которым страшно писать незнакомым людям: собрали на одной странице контакты выпускников Сколтеха, готовых отвечать на ваши вопросы лично! Есть сомнения, страхи или просто нужен совет того, кто знает университет как студент? Не стесняйтесь: заходите, пишите, общайтесь: https://student.skoltech.ru/ambassadors"
"Хорошая новость: Telegram разблокировали в России! 🥳
 
Теперь можно не только удобно общаться в приложении, где родственники не отправляют вам нарядные картинки по поводу и без, но и затестить наш новый формат дня открытых дверей — Telega Open. Ближайшая дата — 23 июня. Будем говорить о программе магистратуры «Материаловедение», вы сможете задать любой вопрос об учёбе и жизни в Сколтехе и получить быстрый ответ. 
 
Регистрируйтесь, за два часа до начала пришлём вам ссылку на закрытый чат: https://vk.cc/avESED. 
 
Кстати, мы даже проведём экскурсию в кампус и покажем его изнутри. Присоединяйтесь!"
"Ребята, сегодня в 17:00 пройдёт интересная онлайн-дискуссия о применении квантовых технологий в медицине. 
 
Организаторы — наши партнёры из [club45909075|Российского квантового центра], Фонда Росконгресс, [club37706009|Госкорпорации «Росатом»] и [club91933860|N+1] в рамках международной серии о квантовых технологиях. 
 
Кто будет участвовать: 
 
• Глеб Сухоруков — специалист в области физической химии, профессор биомедицинских технологий Лондонского университета Королевы Марии (Великобритания), профессор Сколтеха, в 2011 году вошел в ТОП-10 всемирно известных ученых российского происхождения по версии Forbes; 
• Отмар Вистлер — президент Объединения немецких научно-исследовательских центров имени Гельмгольца — крупнейшей организации Германии, председатель и научный член Фонда Немецкого онкологического научного центра; 
• Антонио Мальгароли — профессор университета Сан-Рафаэле (Италия), специалист в области изучения работы мозга человека; 
• Витторио Себастьяно — доцент Медицинской школы Стэнфордского университета (США), проводит исследования в области омоложения человеческих клеток; 
• Дэвид Вердези – антрополог, автор методики Superhuman, основанной на исследованиях религий мира и последних открытиях в квантовой физике и нейробиологии; 
• Максим Острась – руководитель проекта «М-Гранат» по разработке сверхчувствительных магнитных сенсоров для медицинских применений. 
• Специальный гость дискуссии: Фабрицио Хохшильд — заместитель Генерального секретаря ООН, специальный советник по вопросам цифрового сотрудничества. 
 
Где посмотреть: 
• на русском и английском на сайте Фонда Росконгресс: https://roscongress.org/events/kvant-budushchego/ 
• только на русском на YouTube-канале «Росконгресс-ТВ»: https://www.youtube.com/channel/UC4_mgKLLYVI0yEc3jCW_szw/featured"
"Член учёного совета Сколтеха, академик Валерий Рубаков получил Гамбургскую премию — одну из самых престижных наград в области физики. 🎖
 
Валерий Рубаков — выдающийся ученый, выдвинувший далеко идущие идеи во многих областях теоретической физики, которые в значительной мере повлияли на наши представления о Вселенной. Он внес важный вклад в понимание самого начала ее существования непосредственно после Большого Взрыва и последующего развития Вселенной. Работы Рубакова помогают продвинуться в раскрытии загадок происхождения материи и исчезновения антиматерии и таким образом ответить на вопрос, как существование планет и зарождение жизни на Земле вообще стало возможным. 
 
Александр Кулешов, ректор Сколтеха: «Валерий Анатольевич Рубаков — один из самых известных российских ученых, а из живущих в России, наверное, самый известный и цитируемый. Кроме того, это человек исключительной надежности, стойкости и верности своим принципам. Человек, которого невозможно не уважать. Я горжусь тем, что академик Рубаков является активным членом учёного совета Сколтеха». 
 
Наши поздравления! 
 
Кстати, Российская Газета уже поговорила с лауреатом. Советуем почитать: https://rg.ru/2020/06/15/rossijskomu-fiziku-prisuzhdena-prestizhnaia-mezhdunarodnaia-premiia.html

Фото: [club23482909|Коммерсантъ] / Евгений Гурко"
"Учёные Сколтеха вместе с коллегами из Израиля и Швейцарии изучили BREX — малоизвестный механизм защиты бактерий от вирусов-бактериофагов — и выяснили, что его можно отключить с помощью вирусного белка, имитирующего ДНК. 
 
Исследователи показали, что Ocr – белок хорошо изученного фага T7, имитирующий ДНК, — может скрыть вирус от защитных систем бактерий, RM и BREX. Последнюю, например, использует кишечная палочка Escherichia coli, которая часто становится жертвой фага T7. 
 
Исследование средств защиты бактерий и фагов может помочь в поиске и подборе вирусов для борьбы с резистентными к антибиотикам бактериями. Почитайте нашу статью о том, как бактерии и фаги воюют миллиарды лет, а учёные старательно разбираются, что происходит: https://www.skoltech.ru/2020/04/issledovateli-skolteha-pokazali-kak-belok-universal-pomogaet-bakteriofagam-obezoruzhivat-svoyu-zhertvu/"
"Из-за шумихи вокруг 5G потерялось понимание, какой огромный импульс экономике и обществу дадут сети нового поколения. 
 
О пользе технологии 24 июня напомнит заместитель руководитель Центра Компетенций НТИ на базе Сколтеха «Технологии беспроводной связи и интернета вещей» Петр Прокофьев. Лекция пройдёт на YouTube-канале [club60067740|культурно-просветительского центра «Архэ»]. Начало в 19:00. 
 
Регистрируйтесь: http://arhe.msk.ru/?tribe_events=%d0%be%d0%bd%d0%bb%d0%b0%d0%b9%d0%bd-%d0%bb%d0%b5%d0%ba%d1%86%d0%b8%d1%8f-%d0%bc%d0%b8%d1%80-%d0%bf%d1%8f%d1%82%d0%be%d0%b3%d0%be-%d0%bf%d0%be%d0%ba%d0%be%d0%bb%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f"
"Космический центр Сколтеха и [club15755094|РИА Новости] запустили серию подкастов о Космосе. 🚀👩‍🚀

Первый выпуск «Пилотируемые полеты: как не заблудиться в космосе» — подарок тем, кто следил за полётом Crew Dragon, но хочет знать больше деталей: кто на самом деле управляет кораблём, каким образом космонавты и компьютер понимают, где находится аппарат, как скорректировать траекторию, а также к каким катастрофам могут привести ошибки в ориентации и навигации. Включайте выпуск - старший научный сотрудник Сколтеха Дмитрий Притыкин всё расскажет: https://ria.ru/20200613/1572880225.html
 
 
P.S. 
 
Впереди будет ещё много интересных подкастов о космосе, далёких мирах и путешествиях в пространстве и времени. Следите за нашими новостями."
"Ой, опять разрядились 🙁 Для того, чтобы ваши смарт-часы и другие носимые устройства не подводили вас и дольше работали автономно, трудятся ученые по всему миру. Недавно группа ученых из Сколтеха, университета Аалто и MIT изготовила прототип нового суперконденсатора: он экономичен, экологичен, а его производительность остается неизменной после тысячи циклов растяжения при деформации в 50%. Результаты опубликованы в Journal of Energy Storage, а подробнее об исследовании можно прочитать на нашем сайте: https://www.skoltech.ru/2020/06/ekonomichnyj-zelenyj-superkondensator-otkryvaet-novye-perspektivy-dlya-nosimoj-elektroniki/"
"Кстати, DEMO DAY 2020, о котором мы говорили недавно, открывал американский предприниматель и популяризатор подхода Learning by Doing Стив Бланк. Ловите видео! 👇🏻
 
https://www.youtube.com/watch?v=Xm0rMFqvOXo"
"У нас завершился курс профессора Алексея Николаева по технологическому предпринимательству «Technology Entrepreneurship: Advanced». Финалом стал DEMO DAY 2020, на котором студенческие команды, конечно же, онлайн, представили стартапы: 
 
📙 WTFbook.ru – проект рекомендательного книжного сервиса; 
👁 Cyclop – проект нового волоконного лазера; 
🤝 IndoorNavigation – проект программы по навигации и нетворкинга на выставках; 
👩‍💼 SpeakApp – программа подготовки к выступлениям; 
🛸 CubeTest – платформа для поиска оборудования для тестирования космического и авиационного оборудования; 
👨‍🔬 XreadyLab – проект виртуальных естественно-научных лабораторий; 
🚶 Trekking In Himalayas – программа по организации трекинга в Гималаях. 
 
Ребят оценивали представители Сколтеха, MIT, Intel, Фонда «Сколково», Bumbtech.com, Sippyme.com, Skyeng, TimePad, Sizolution, HSE Inc., smarthub.vc, Mitrofanov & partners. После каждого выступления менторы и эксперты индустрии давали комментарии и советы студентам по проектам. 

https://www.skoltech.ru/2020/06/kurs-technology-entrepreneurship-advanced-v-skoltehe-potreboval-vyjti-iz-zony-komforta/"
"Ребята, знаем, что вы не любите праздные выходные, поэтому ловите полезное видео. 👇🏻

Как нейросети используются в повседневной жизни, сложно ли их обмануть, как работают системы распознавания лиц и что собой представляет современный Data Scientist, расскажет профессор Сколтеха Евгений Бурнаев."
"Псс, ребята, давайте к нам на Telega Open магистратуры «Материаловедение». 
 
На программе преподают звёздные профессора, открыты уникальные лабы, а студенты работают над самостоятельными исследовательскими проектами. Поступить, конечно, сложно, но оно того стоит. Особенно если вы получите ответы на все вопросы. Поэтому теперь мы проводим день открытых дверей в Telegram. 
 
План такой: 

✅ регистрируетесь (https://vk.cc/avESED); 
💫 23 июня за два часа до начала получаете ссылку на закрытый чат; 
💭 заходите и задаёте любые вопросы; 
📢 получаете быстрые ответы в формате видеосообщений от выпускников программы «Материаловедение» и сотрудников Сколтеха; 
👩‍🎓все счастливы. 
 
⚠ Бонус: один из наших коллег проберётся в самоизолированный от мира кампус и покажет его изнутри."
"Корональные выбросы на Солнце приводят к магнитным бурям на Земле. Поток заряженных частиц, достигая нашей планеты, также может помешать работе электрооборудования, привести к потере сигналов, но самое главное – он опасен для космических аппаратов и космонавтов в открытом космосе. 🌞
 
Учёные Сколтеха вместе с коллегами из Грацского университета имени Карла и Франца и обсерватории Канцельхох разработали новый метод изучения следов от корональных выбросов массы на Солнце. 
 
С помощью современных коронаграфов невозможно разглядеть раннюю эволюцию выброса. Чтобы решить эту проблему, группа учёных, в которую вошли аспирантка Галина Чикунова и профессор Космического центра Сколтеха Татьяна Подладчикова, предложила изучить не сам корональный выброс массы, а его след прямо на Солнце - димминги. Исследователи показали, что метод позволяет на ранних стадиях оценить массу и скорость коронального выброса массы – ключевых параметров, позволяющих спрогнозировать масштаб события и время его ожидаемых последствий на Земле.

Читайте подробности: https://www.skoltech.ru/2020/06/razrabotan-metod-izucheniya-sledov-ot-koronalnyh-vybrosov-na-solntse/"
"Новый повод для гордости за студентов Сколтеха — сразу четыре наших аспиранта получили престижную премию Haldor Topsoe, одной из ведущих компаний мира в области гетерогенного катализа. Программа стипендий учреждена основателем компании доктором Хальдором Топсе 20 лет назад и направлена на поддержку молодых ученых. 😊 

Анатолий Морозов, аспирант программы «Науки о материалах», стал одним из пяти победителей 2020 года за синтез и исследование новых 4d-замещённых Li-обогащённых слоистых оксидов как катодных материалов для литий-ионных аккумуляторов.

Также в этом году в России специальную премию Топсе получили всего семь человек, три из которых студенты Сколтеха. 
 
Артём Гребенко, аспирант программы «Физика», отмечен за исследование гетероструктур металл-органических каскадных структур (МОКС) и графена. 
 
Наталья Каторова, аспирантка программы «Науки о материалах», получила награду за разработку калий-ионных аккумуляторов. 
 
Филипп Обрезков, аспирант программы «Науки о материалах», награждён за разработку новых катодных органических материалов для литиевых, натриевых и калиевых двухионных (dual-ion) аккумуляторов. 

Поздравляем! 🥳"
"Учёные Сколтеха показали, как машинное обучение помогает увеличить нефтеотдачу. 
 
При поддержке компании ЛУКОЙЛ-Инжиниринг учёные использовали семь разных алгоритмов машинного обучения, чтобы спрогнозировать теплопроводность породы – ключевой показатель для разработки методов увеличения отдачи и повышения эффективности скважин. На основе настоящих данных геоинформационных систем с месторождения тяжёлой нефти в Тимано-Печорском бассейне на севере России лучший результат показал алгоритм Random Forest. Учёные считают, что результаты эксперимента могут радикально повысить эффективность термальных методов увеличения нефтеотдачи.

https://www.skoltech.ru/2020/06/uchenye-skolteha-pokazali-kak-mashinnoe-obuchenie-pomozhet-uvelichit-nefteotdachu/"
"Для школьников и студентов вместе с госкорпорацией [club30315369|«Роскосмос»], Фондом содействия инновациям, [club156943811|Кружковым движением НТИ] и фондом «Талант и успех» запускаем новый сезон «Дежурного по планете». 
 
В программе 7 конкурсов, где вам предстоит спроектировать собственную миссию космического эксперимента, собрать ровер для покорения планет и почувствовать себя специалистом по геопространственным данным. Победители отправятся в «Сириус» на космическую смену, где будут работать над реальными проектами и смогут пообщаться с космонавтами. 
 
Заявки на участие принимаются в [club165092004|группе] ВКонтакте и на сайте (http://spacecontest.ru/) до 10 сентября."
"Родиться в маленьком городке в Индии, запустить аппарат в стратосферу Земли и работать над связью между роверами на поверхности Луны и Марса. Это True Story выпускницы Сколтеха Шрейи Сантары, которая окончила магистратуру Space Engineering в 2018 году, а сейчас пишет докторскую диссертацию в Лаборатории космической робототехники в японском университете Тохоку. 👩‍🚀
 
Вдохновляйтесь: https://truestory.skoltech.ru/santra"
"Илья Остерман и Зоя Червонцева из групп Петра Сергиева, Ольги Донцовой и Михаила Гельфанда в Сколтехе и МГУ имени М. В. Ломоносова изучили рецепт эффективного синтеза белка. 

Трансляция — один из фундаментальных процессов клетки. Его принцип заключается в том, что рибосома на основе матричной РНК строит цепочку аминокислот, которая затем сворачивается в белок, отправляющийся выполнять разнообразные жизненно важные функции. При этом каждая аминокислота кодируется кодоном, тройкой нуклеотидов в цепи мРНК. Всего на 20 аминокислот, которые соединяет рибосома, приходится 61 кодон, что означает, что некоторые кодоны кодируют одну и ту же аминокислоту. 

Науке до сих пор до конца не ясно, что способствует или препятствует этому процессу, однако, изучение эффективности трансляции поможет понять экспрессию генов и улучшить работу биотехнологических бактерий. Совместная группа учёных Сколтеха, МГУ, ИБХ РАН, ИППИ РАН и ИХБФМ СО РАН провела исследование, протестировав более 30 тысяч вариантов мРНК, кодирующей одни и те же белки, чтобы понять, какие варианты дают более эффективную трансляцию. Выяснилось, что этому процессу способствуют дополнительные стартовые кодоны, а дополнительные последовательности Шайна-Дальгарно, которые «призывают» рибосому к мРНК, напротив, препятствуют ему.

Читайте подробности в нашем материале. 👇🏻

https://www.skoltech.ru/2020/05/horoshee-nachalo-polovina-dela-uchenye-skolteha-izuchili-retsept-effektivnogo-sinteza-belka/"
"Зачем университету инвестиционный менторинг? 🤨 Заместитель директора по развитию Центра предпринимательства и инноваций Сколтеха Роман Леонов объясняет на [club33393308|vc.ru], для чего и как наш университет помогает инженерам и биологам строить успешный бизнес. 👇🏻"
"Долго думали, как разбавить мрачные новости о вирусах, чипировании и поджогах вышек 5G, и придумали: поговорим о ядах. 🙂 
 
Что это за вещества и какая у них химическая структура? Какие организмы и как используют свое смертельное оружие? Могут ли современные методы распознать яды и как эти опасные вещества помогают изучать нервную систему? На вопросы ответит биолог и сотрудница Сколтеха Мария Ярина. Лекция пройдёт 9 июня на YouTube-канале [club60067740|культурно-просветительского центра «Архэ»]. Начало в 19:00.

Регистрируйтесь: http://arhe.msk.ru/?p=91696"
"Группа ученых из России, Китая, Германии и Швейцарии под руководством профессора Сколтеха Филиппа Хайтовича составила карту работы генов мозга человека и других приматов с разрешением в одну клетку. 
 
Учёные с первым авторством профессора Центра Наук о Жизни Сколтеха (CLS) Екатерины Храмеевой изучили 422 образца мозга из 33 различных мозговых регионов человека, шимпанзе, макаки и бонобо, проанализировав 88047 отдельных клеток. Выяснилось, что по сравнению с другими приматами больше всего отличаются и, соответственно, быстрее эволюционируют кора больших полушарий, гипоталамус, серое и белое вещества мозжечка человека. В работе исследователи применили технологии, с помощью которых можно изучать каждую клетку индивидуально. Полученные данные, по словам учёных, помогут понять детали эволюции экспрессии генов на новом уровне. Результаты опубликованы в журнале Genome Research. 
 
Подробнее читайте в нашей статье: https://www.skoltech.ru/2020/06/sostavlena-karta-raboty-genov-v-mozge-u-cheloveka-i-drugih-primatov-s-razresheniem-v-odnu-kletku/"
"Последний шанс попасть на день открытых дверей Сколтеха в Telegram. 
 
Telega Open - новый формат, в котором вы получаете моментальные ответы на свои вопросы в видеосообщениях. 
 
Стартуем в 3. Скорее регистрируйтесь: https://vk.cc/auVkwJ"
"В списке того, чему мы научились за время самоизоляции, появился ещё один важный пункт — проводить PhD-защиты онлайн (кстати, одними из первых в России). 😇
 
Первым удалённо защищался аспирант программы «Физика» Прамод Малбагал Раджанн. Совместной комиссии Сколтеха и Университета Аалто (Финляндия) он представил работу «Гибридные гетеропереходные солнечные элементы с использованием одностенных углеродных нанотрубок и тонких пленок аморфного кремния», над которой работал под руководством профессоров Альберта Насибулина и Питера Лунда. Защита шла три часа, а по завершении аспиранту присудили учёную степень PhD нашего университета и степень Doctor of Science финского вуза. Поздравляем! 👨‍🎓"
"Сидишь смотришь Рика и Морти и вдруг — знакомая формула. 😨 
 
Наш профессор Джейкоб Биамонте, как и многие из нас, любит наблюдать за безумными приключениями деда и внука. В 5 серии 4 сезона Рик, показывая книгу, говорит Морти, что в ней есть все, что нужно для создания путешествия змей во времени. А на доске рядом с героями написано змеиное уравнение, которое повторяет уравнение из книги профессора Quantum Tensor Networks. Совпадение? 🧐"
"Учёные Сколтеха изучили причины образования кратеров в вечной мерзлоте. 
 
Из-за изменения климата мерзлота в северных широтах, где под землёй скрыты гигантские запасы метана, начинает разрушаться. В результате парниковый газ не только медленно выделяется из криогенных толщ, но и выходит в атмосферу в виде мощных выбросов, оставляя в поверхности большой кратер. Опасное для климата и людей явление изучено плохо, потому что обычно происходит в труднодоступных и малонаселённых областях, а кратер быстро затопляется, после чего его сложно отличить от обычных термокарстовых озер в арктической тундре. 
 
Группа под руководством ведущего научного сотрудника Центра Сколтеха по добыче углеводородов Евгения Чувилина исследовала кратер газового выброса в пойме реки Еркута-яха на полуострове Ямал. Учёные отобрали образцы мерзлых пород, подземного льда и воды, а через полгода провели дополнительные наблюдения с помощью дронов. На основе результатов команда построила модель образования Еркутинского кратера. Работа проводилась при участии французской энергетической компании Total, департамента по науке и инновациям Ямало-Ненецкого автономного округа (ЯНАО) и Научного центра изучения Арктики ЯНАО, а результаты опубликованы в журнале Geosciences.

Подробности читайте в нашем материале: https://www.skoltech.ru/2020/06/zagadki-prirodnyh-vybrosov-metana-uchenye-skolteha-issledovali-prichiny-obrazovaniya-kratera-v-vechnoj-merzlote/"
"⚡Что нужно изучать, чтобы стать робототехником, и какие перспективы в этой области? Об этом через 10 минут на вебинаре расскажет профессор Сколтеха Дмитрий Тетерюков. 

Присоединяйтесь: https://pruffme.com/landing/u1255311/tmp1590082016"
"[club91933860|N + 1] рассказывает о том, что российские и японские инженеры под руководством профессора Сколтеха Дмитрия Тетерюкова разработали устройство для посадки сразу нескольких дронов на руки. Прибор, который надевается на руку и состоит из площадки с датчиками освещения и виброактуаторами, во время посадки принимает свет от светодиодов в дроне, превращая его в вибрации в соответствующей части руки. Это позволяет оператору двигать руки и подстраивать их положение, чтобы дрон садился в центр площадки. Посадку можно проводить даже с закрытыми глазами или в VR-шлеме. 
 
Подробности читайте в материале N+1: https://nplus1.ru/news/2020/06/03/swarmcloak"
"Учёные Сколтеха, Католического университета Святого Сердца (Италия), Университета Аалто (Финляндия) и Университета города Нови-Сад (Сербия) предложили компактную сенсорную систему, которая будет работать как «электронный нос», анализируя выдыхаемый воздух, и выявлять патологии дыхательных путей и органов. 
 
Эксперименты показали, что система с высокой точностью определяет больных с хронической обструктивной болезнью легких (ХОБЛ) — воспалительным заболеванием дыхательных путей, которое повышает риск осложнений при заражении COVID-19. Разработка поддержана грантом Российского научного фонда (РНФ). 
 
Подробнее: https://www.skoltech.ru/2020/05/kompaktnyj-elektronnyj-nos-pozvolil-opredelit-zabolevaniya-legkih-cheloveka/"
"Готовы? Сегодня в 17:00 профессор Сколтеха Дмитрий Тетерюков расскажет о робототехнике, искусственном интеллекте и объяснит, как стать крутым специалистом в этой сфере. 
 
Присоединяйтесь: https://pruffme.com/landing/u1255311/tmp1590081573"
"Если вы пропустили лекцию профессора Сколтеха Евгения Бурнаева о машинном обучении и искусственном интеллекте, 10 июня будет шанс это исправить. 😌 
 
Евгений расскажет, какие алгоритмы отвечают за обработку двумерных и трёхмерных изображений, собираемых лидарами беспилотных автомобилей, камерами смартфонов и медицинскими сканерами. 

Встреча пройдёт на платформе Leader ID. Начало в 18:00.

Присоединяйтесь: https://leader-id.ru/event/51518/"
"Учёные из Сколтеха предложили быстрый способ обнаружения коронавируса. Новая технология тестирования основана на масс-спектрометрическом анализе и позволяет быстро обнаружить вирусные белки в образцах мазков из носоглотки, мокроты и в жидкостях для полоскания рта. Метод обладает стопроцентной селективностью и высокой чувствительностью, что поможет снизить число ложноотрицательных результатов и определять наличие коронавируса даже при очень небольших его исходных концентрациях в образцах. Над исследованием работает группа под руководством профессора Сколтеха, члена-корреспондента РАН Евгения Николаева. 
 
Читайте подробности в нашей статье: https://www.skoltech.ru/2020/06/uchenye-iz-skolteha-predlozhili-novyj-bystryj-sposob-obnaruzheniya-koronavirusa/"
"Что такое цифровая гигиена, почему нельзя доверять роботам стратегические решения и как искусственный интеллект поможет человечеству бороться с вирусами? На эти вопросы ответил профессор Сколтеха Максим Фёдоров в программе «Час Speak» на канале [club134162128|RTVI]. 👇🏻"
"Учёные Сколтеха и [club932|МФТИ] впервые синтезировали тонкую пленку хлорида натрия на алмазе. Эта плёнка имеет необычную гексагональную структуру, и её можно использовать в качестве диэлектрика для защиты затвора в алмазных полевых транзисторах от пробоя. Сейчас за это отвечает нитрид бора, который значительно уступает хлориду натрия по силе связи с подложкой. Открытие учёных Сколтеха и МФТИ перспективно для рынков электромобилей, радаров и телекоммуникационного оборудования.

О работе аспирантки Ксении Тихомировой, старшего научного сотрудника Александра Квашнина и профессора Артема Оганова читайте в нашей статье: https://www.skoltech.ru/2020/05/uchenye-skolteha-i-mfti-otkryli-i-vpervye-sintezirovali-tonkuyu-plenku-iz-geksagonalnogo-hlorida-natriya/"
"Пока все зовут вас в Zoom, мы экспериментируем и приглашаем на День открытых дверей программы Advanced Manufacturing в Telegram. 😎
 
Telega Open – новый формат общения с абитуриентами Сколтеха. Ничего лишнего – только факты и моментальные ответы на все ваши вопросы. 5 июня 4 студента и выпускника магистратуры Сколтеха Advanced Manufacturing расскажут о поступлении, обучении, научной работе в университете, а также о практике в индустрии, профессорах, лабораториях и атмосфере Сколтеха. 
 
⚠ За два часа до начала мы пришлём ссылку на чат, поэтому скорее регистрируйтесь: https://vk.cc/auVkwJ"
"В конце марта мы рассказывали о том, что учёные Центра энергетических наук и технологий Сколтеха создали катодный материал для производства более дешёвых и энергоэффективных металл-ионных аккумуляторов. 
 
Сегодня учёные центра поделились с нами новым исследованием, результаты которого помогут улучшить производительность батарей и повысить их долговечность. 
 
Эти качества во многом зависят от поверхностного пассивирующего слоя (SEI) – тонкой плёнки продуктов восстановления электролита, образующейся на поверхности анода литий-ионной батареи в течение первых циклов. Учёные обычно изучают процесс формирования SEI на высокоориентированном пиролитическом графите из-за его чистой и упорядоченной формы. Однако этот графит сильно отличается по структуре от обычной коммерческой батареи, поэтому и измерения формирования SEI не очень показательны. 
 
Команде Сколтеха под руководством научного сотрудника Сергея Лучкина и профессора Кита Стивенсона удалось визуализировать формирование SEI на материалах для батарей. Кстати, работу учёных поддерживает Российский научный фонд, а результаты уже опубликованы в журнале Scientific Reports.

Подробности читайте в статье: https://www.skoltech.ru/2020/05/uchenym-skolteha-udalos-podsmotret-klyuchevoj-protsess-v-zhizni-batarei/"
"Ловите историю ещё об одном полуфиналисте SUV из Сколтеха - XREADY LAB. 
 
☑ Кто такие 
 
XREADY LAB делают для школ и университетов VR-симуляторы по физике, химии, математике и биологии. 
 
▶ Зачем это 
 
Продукт помогает понять абстрактные вещи через практические занятия. Ребята разработали образовательные VR-курсы, которые проходят в формате игры в очках виртуальной реальности. Школьники и студенты проводят эксперименты, которые невозможны в учебных условиях, а учителя получают аналитику о студентах: пользовались ли они подсказками, в чём ошиблись, какие проблемы возникли. 
 
🚀 Кто придумал 
 
Хуррам Пиров и Роман Кирьянов, студенты магистратуры Data Science. 
 
⏭ Что дальше 
 
В ближайшей перспективе команда вместе со студентками Сколтеха Елизаветой Григорашвили и Мариной Пак внедрит курс по школьной биологии, а в конце июня запустит конструктор тестов для учителей TeacherСase. Стартап также планирует выход на образовательный рынок Северной Америки. 
 
⚡ Необычный факт 
 
Становлению стартапа посодействовал ректор Сколтеха Александр Кулешов, поддержав идею. После этого команда предложила профессорам университета вместе сделать инструменты по кристаллографии и фотонике, полезные для лабораторий и интерактивных лекций. Так появились первые заказчики. Также ректор поддержал открытие в Сколтехе VR-класса, предложенного XREADY LAB, для демонстрации школам, университетам и партнерам Сколтеха нового образовательного формата. 
 
Прочтите статью о проекте: https://www.skoltech.ru/2020/05/my-ponyali-chto-v-skoltehe-mozhno-voploshhat-mnogie-idei-v-realnost-startap-xready-lab/"
"Пересмотрели все сериалы? Знаете, какая песня будет следующей в плейлисте, а в меню доставки нет ничего нового? Мы нашли для вас новое и интеллектуальное занятие. 😉 
 
Издательство Springer выложило в открытый доступ 408 электронных книг: о физике, математике, космосе, химии, биологии и других темах. 😱 
 
Запасайтесь: https://documentcloud.adobe.com/link/track/?red=a&fbclid=IwAR3hnRMRrd90jXYsl6c-eNhYXgnLOyDkLizX3OtWY2xOplfMYd8fcNZlYSQ&pageNum=1&uri=urn:aaid:scds:US:726f1d39-7915-4684-9088-fac417b27ab1&red=a#pageNum=16"
"Наши выпускники всегда остаются частью сообщества Сколтеха. Мы поддерживаем связь, помогаем друг другу и открыты к любым совместным инициативам. 😌
 
Сегодня у нас рассказ Глеба Назарикова. Бакалавриат окончил в Новосибирском государственном университете, в Сколтехе - программу «Фотоника и квантовые материалы», а сейчас учится в аспирантуре Eindhoven University of Technology (TUe). Вместе с Глебом поностальгировали и выяснили, почему он в своё время решил поступить в Сколтех. 
 
«После бакалавриата я искал магистратуру по многим критериям. Во-первых, актуальное научное направление с уклоном в индустрию. Мне всегда хотелось потрогать результаты своих исследований и увидеть их применение в реальной жизни. Да, фундаментальная наука важна, но я предпочитаю другой путь: мне необходимо осознавать, что я делаю что-то полезное здесь и сейчас, а не ждать десятилетия, чтобы увидеть, что твоя работа кому-то пригодилась. Во-вторых, место учебы должно быть дружелюбным по отношению к студентам. Мне не хватало этого в своем предыдущем вузе. И в-третьих, это материальная независимость и возможность сконцентрироваться на учебе. Я рассматривал несколько вариантов и остановил выбор на Сколтехе. Считаю, что это было лучшим решением. 
 
Сколтех дал возможность работать в новой хорошо оборудованной лаборатории плазмоники, в которой я занимался интегральной фотоникой. Лаборатория уникальна тем, что весь процесс изготовления и измерения интегральных оптических компонентов можно провести в одном здании! Дипломный проект, над которым я работал под руководством Владимира Драчева и Сергея Косолобова, был посвящен созданию электрооптического модулятора на основе кремния. Да, были трудности, как и в каждой молодой лаборатории, но всё это стало бесценным опытом. 
 
Я часто вспоминаю об атмосфере университета. Благодаря жёсткому отбору, в Сколтех приезжают лучшие студенты, каждый из которых привозит с собой свои идеи и амбиции. Вуз поощряет инициативу и дает возможность попробовать себя практически в любом деле – не только в исследованиях или создании стартапа. Собрать музыкальную группу или открыть кружок вышивания – Сколтех поможет и постарается дать всё необходимое. Если у вас остаются сомнения, поступать или нет, поговорите со студентами или выпускниками. Они помогут найти ответ на все вопросы. И, конечно, если увидите Сколтех своими глазами, у вас вряд ли останутся сомнения». 
 
Кстати, на программу «Фотоники и квантовые материалы» (где учился Глеб) открыт приём заявок: https://msc.skoltech.ru/photonics-and-quantum-materials"
"Завтра профессор Центра предпринимательства и инноваций Сколтеха (CEI) Дмитрий Кулиш вместе с коллегами откроет серию онлайн-дискуссий «Технологии здесь и сейчас» в рамках национальной премии «Приоритет-2020»
 
На первой сессии эксперты ответят на вопрос, как бизнесу за короткий срок освоить новые технологии, расскажут, кто и как смог перестроиться под удалённое управление, и поспорят о перспективах бесконтактного производства. 
 
Регистрация: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSc8sltpkR5CefiVeUW_lKm4klNbmiyh2KR2bkbbSMm3mEbkzA/viewform"
"В исследовании, опубликованном в журнале Applied Surface Science, учёные Сколтеха предложили функциональное покрытие, способное придавать полезные свойства поверхностям, не изменяя сам материал. 
 
Команда лаборатории Центра проектирования, производственных технологий и материалов Сколтеха (CDMM) выяснила, что с помощью дендримерных структур на основе сульфонимидов можно создать плёнку с определенными свойствами. Первый образец уже готов – плёнка с водоотталкивающей поверхностью толщиной в одну молекулу. 

https://www.skoltech.ru/2020/05/uchenye-predlozhili-material-sposobnyj-izmenyat-svojstva-razlichnyh-poverhnostej-2/"
"Ребята, если ваш сосед, друг или бабушка собрались поджечь вышку 5G, чтобы остановить пандемию, покажите им сначала это видео. 🔥 
 
Руководитель Центра компетенций НТИ по технологиям беспроводной связи и интернета вещей Сколтеха Дмитрий Лаконцев в программе «Вопрос науки» объяснил, для чего нужны сети нового поколения, почему именно карантин наглядно показал их важность и способны ли убивать вышки 5G. (спойлер: нет) 🙅‍♂

https://www.youtube.com/watch?v=A0d6T0HWPIE"
"Команда робототехников Сколтеха 4 года подряд выигрывает российские отборочные этапы конкурса Eurobot, а в 2019 году заняла 2 место в международном финале во Франции. 🤖 
 
Мы пообщались с ребятами о том, как устроено одно из самых сложных робототехнических соревнований, об атмосфере международных чемпионатов, командном духе и, конечно, о Сколтехе. Получилось интересно и даже с отсылками к русской классике – читать обязательно. 👇🏻👇🏻👇🏻"
"Как совместить две главные мировые темы в одной лекции? Коллеги из [club471300|РЭШ] поняли, а завтра откроют этот чёрный ящик для всех любопытных. 
 
На лекции профессор Российской экономической школы и обладатель Национальной премии по прикладной экономике Евгений Яковлев объяснит, как экономика и здоровье влияют друг на друга и сказывается ли рецессия на смертности.

https://events.nes.ru/events/evgeny-yakovlev-lectorium-economics-and-life-epidemy/"
"Учёные Сколтеха и MIT разработали новый комбинированный метод терапии рака печени. 
 
Недавно мы рассказывали, что исследователи нашего вуза определили набор белков апоптоза - механизма разборки и удаления ненужных и поврежденных клеток, необходимого для защиты от вирусов и злокачественных образований. Так вот: в статье, опубликованной в журнале Molecular Therapy, показали, что активация апоптоза в комбинации с химиотерапией эффективно подавляет рост клеток рака печени. 
 
Кстати, с 1980 года опухоль печени у людей выявляется в три раза чаще, а эффективных методик лечения поздних стадий и вовсе нет. Поэтому желаем удачи в совместной работе группам профессоров Сколтеха Константина Пяткова и Тимофея Зацепина и коллегам из MIT под руководством Дэна Андерсона. А вам советуем почитать об этом важном открытии: https://www.skoltech.ru/2020/04/razrabotan-novyj-metod-lecheniya-raka-pecheni/"
"1 и 2 июня состоится онлайн-тест в Сколтех для тех, кто успеет подать заявку до 31 мая. Ловите полезный гайд о том, как подготовиться к этому этапу отборов. 
 
❗Сразу важное объявление – списать не получится. За порядком на экзамене следит система ProctorEdu (её, кстати, основал выпускник Сколтеха). Она определяет физическое присутствие других людей в комнате, внешний шум и сёрфинг в интернете в поисках правильного ответа. Недобросовестных абитуриентов мы обязательно вычислим, а тех, кто ускользнёт, опознаем чуть позже на интервью. 🕵‍♂
 
Если вы намерены использовать всю силу своего ума и хорошо потрудиться, кликайте на нашу статью: на примере нашей студентки объясним, как проходит тест, что делать, если вы не понимаете задание, и другие важные моменты: https://student.skoltech.ru/online-test

PS: помните, мы следим за вами во время теста 😇"
"Завтра на YouTube-канале PRO роботов будут говорить о том, как и где стать топовым робототехником (спойлер: в Сколтехе). 
 
В дискуссии примут участие серьезные спикеры, среди которых руководитель робототехнической лаборатории Сколтеха Дмитрий Тетерюков. Присоединяйтесь, если хотите узнать всё из первых уст.

https://www.youtube.com/watch?v=FyxR6vnwmfw&feature=youtu.be&fbclid=IwAR1f7FBF2QvFDVJCOqheRkU94bMXsT2OTLRWZPI7O_f_rvHLztuAH6J9jNQ"
"Ближайший дедлайн для поступления в Сколтех уже 31 мая. Ну, вы поняли. ⏱ 
 
Поэтому хватит ждать — вперёд заполнять заявку. 👇🏻

https://student.skoltech.ru/"
"У нас две новости про рекомендательные письма для поступления. Хорошая – вам не нужно писать их самим. Плохая – нужно найти того, кто напишет их для вас. 🙈
 
Совета, как подступиться к этому непростому вопросу, мы попросили у профессоров Михаила Гельфанда и Евгения Бурнаева. Также мы подготовили материал, где объясняем, насколько важны письма для оценки абитуриента, к кому лучше обратиться за рекомендациями и как их правильно просить. 👇🏻

https://student.skoltech.ru/recommendation-letters"
"Startup Village завершился, а обзор наших стартапов, дошедших до полуфинала SUV’20, — нет. 
 
Сегодня речь пойдёт о компании Cyberphysics, чьё решение на основе гибридной аналитики помогает инженерам оптимизировать производственные процессы, а менеджменту — повышать рентабельность бизнеса. 
 
☑ Кто такие 
 
Стартап Cyberphysics — платформа для повышения эффективности производства с помощью численного моделирования и машинного обучения. 
 
▶ Зачем это 
 
С помощью продукта можно в реальном времени моделировать производственные системы предприятий тяжелой промышленности, нефтегазовой отрасли, нефтехимии и других секторов экономики. Команда комбинирует физико-математические модели оборудования и процессов с эксплуатационными данными и статистическими моделями, на основе чего строится модель машинного обучения, которая понимает, как реально проходят физические процессы, и может предсказать и классифицировать ситуации на производстве. 
 
🚀 Кто придумал 
 
Профессор Сколтеха Игорь Ужинский, научные сотрудники Сергей Николаев и Михаил Гусев. 
 
⏭ Что дальше 
 
Сделать MVP продукта в 2020 году, а также внедрить его как минимум в три проекта и получить первую выручку. В долгосрочных планах — стать платформой, объединяющей производителей оборудования и заказчиков в одной цифровой среде. 
 
⚡️ Необычный факт 
 
Ещё до SUV’20 команда привлекла первые частные инвестиции на разработку MVP. 
 
Подробнее о проекте: https://www.skoltech.ru/2020/05/formiruetsya-trend-na-gibridnuyu-analitiku-i-my-rasschityvaem-zanyat-svoyu-nishu-startap-cyberphysics/"
"Хватит переживать, что роботы заберут рабочие места у людей. Есть идея получше – поступить в Сколтех, научиться создавать роботов и стать одним из самых востребованных специалистов рынка, который удваивается каждые 3-4 года. 🤖

3 и 4 июня мы презентуем программу «Космические и инженерные системы»: 
 
😮 объясним, какие инженерные и исследовательские задачи актуальны в робототехнике; 
😯 расскажем, как построено обучение студентов Сколтеха, какие они изучают дисциплины и что ждёт их после выпуска; 
😳 поговорим о практическом опыте, который получают студенты, и покажем лаборатории, где рождаются уникальные роботы. 
 
Главным спикером встречи станет руководитель робототехнической лаборатории Сколтеха Дмитрий Тетерюков. Студенты профессора запускают успешные стартапы (например, Native Robotics, Tsuru Robotics и Tyler) и 4 года подряд выигрывают российские этапы престижного конкурса EuroBot, на международных финалах не покидая пятерку сильнейших команд. 
 
Регистрация: https://vk.cc/auBWur"
"В январе власти Москвы запустили систему распознавания лиц, а в апреле LG CNS начала использовать эту функцию в кафе одного из своих офисов, чтобы на время пандемии сократить контакты между людьми. 
 
Если вы одновременно испытываете страх и трепет перед технологиями обработки изображений, то мы точно знаем, что вы будете делать в среду вечером. Профессор Евгений Бурнаев на YouTube-канале [club60067740|культурно-просветительского центра «Архэ»] подробно разберет тему машинного обучения, искусственного интеллекта и нейронных сетей, отвечающих за обработку визуальной информации с камер слежения, лидаров беспилотных автомобилей и даже медицинского оборудования.

Начало в 19:00. Регистрация: http://arhe.msk.ru/?p=90678"
"⚡BREAKING: стартап Native Robotics занял 2 место в своей категории конкурса стартапов Startup Village! Это не только результат, которым можно гордиться, но и призовые 2 млн. рублей Поздравляем! 😏 
 
В финале проект представлял Директор по развитию бизнеса Native Rovotics Михаил Хмелик (на фото он за секунду до объявления результата – а рядом другие претенденты). Всего в конкурсе приняли участие 13 компаний в 4 категориях, отобранные из 130 претендентов. 
 
Больше о команде: https://vk.com/wall-34737049_8590"
"Через 25 минут о квантовых вычислениях, технологиях и компьютерах на Startup Village будет рассказывать научный сотрудник Сколтеха Игорь Захаров. 
 
Ходят слухи, что эти технологии изменят мир и откроют интересные возможности даже тем, кто далёк от квантовой физики. Чтобы понять, что к чему – кликайте по ссылке – мы всё объясним: https://us02web.zoom.us/j/83562865377"
"Онлайн не заканчивается! 

В 11:35 профессор Сколтеха Максим Фёдоров будет говорить об AI и совместных инициативах с фондом Сколково: кафедре ЮНЕСКО «Искусственный интеллект» и Sk[ai] ЦУР. 
 
https://startupvillage.ru/en/live/129👇🏻"
"⚡ Смотрим финал конкурса стартапов Startup Village

Болеем за два наших проекта 🚀👇🏻

https://vk.com/startupvlg?z=video-51543578_456239143%2F4bd1ac95794c35eedf%2Fpl_wall_-51543578"
"Смотрим дискуссию с участием ректора Сколтеха Александра Кулешова о технологиях карантина. 👇🏻"
"У нас приятные новости: 2 наших стартапа смогли прорваться в финал [club51543578|Startup Village] и уже завтра будут бороться за главный приз. Это HEAD KRAKEN (вот пост https://vk.com/wall-34737049_8567) и Native Robotics (про них читайте ниже). Поздравляем и обещаем сегодня болеть за обе команды! 💥
 
🤖 Кто такие: 
Native Robotics — приложения для промышленной робототехники, готовые коробочные решения 

😑 Зачем это: 
Чтобы сократить сроки внедрения роботов и снизить издержки пользователя на владение всей системой, минимизировать барьеры для входа в промышленную робототехнику, делая роботов удобными и понятными для конечного пользователя. Промышленные роботы - это не страшно! 

🧐 Кто придумал: 
Евгений Израйлит (CEO), Никита Чернядев (CTO) – оба учились в Сколтехе. 
 
🚀 Что дальше: 
Выпуск новых приложений для новых технологических операций, привлечение новых дистрибуторов, 1% SAM к 2022! 
 
🛸 Необычный факт: 
Очень тепло продукт приняли в Испании — успели развернуть сеть из 4-х дистрибуторов за 2020 год прямо перед вспышкой пандемии."
"На Startup Village закончилось выступление нашего выпускника и сооснователя студии промышленного дизайна Карфидов Лаб Дмитрия Васильева на тему «Из цифры в реальный мир и обратно». Открываем блокноты и записываем 📒✏
 
1⃣ Телекоммуникационные компании и представители банковского сектора начинают задумываться над созданием физических продуктов, потому что разработка и производство технических изделий — прямой способ заработка, особенно если это эффективно сочетается с IT технологиями. 
 
2⃣ Крупные игроки, концерны – лишь верхушка айсберга. Несмотря на то, что у них есть отделы, ответственные за инновации, большой пласт работ уходит в сеть небольших компаний, окружающих этих гигантов, которые занимаются дизайном и разработками. 
 
3⃣ Многие большие компании начали ориентироваться в сторону производства физических изделий — оболочки для своего софта и технологий. Это своеобразный ключ к потребителю. 
 
4⃣ Компания, которая десятки, а может и сотни лет производила обычные фонарные столбы, с приходом цифровых технологий может построить совершенно новую модель бизнеса. Например, основанную на продаже данных, собранных с помощью датчиков на этом фонарном столбе. 
 
5⃣ Традиционные предметы, окружающие нас, будут меняться под влиянием цифровых технологий. Гаечный ключ, возможно, будет спасать жизни, если он знает, какие гайки он завернул и с каким усилием, и передаст соответствующую информацию в сеть. 
 
6⃣ При переходе от производства аналоговой продукции к цифровой стоимость компании существенно повышается, при том что себестоимость продукта снижается."
"Ребята, мы уже рассказывали о Сколтехе на [club51543578|Startup Village] , поэтому ждите сегодня много анонсов. 
 
А пока заходите на сайт виртуального фестиваля и вливайтесь в программу. Лекции о технологиях, выставка стартапов и мастер-классы – всё здесь: https://startupvillage.ru/"
"Наши друзья из [club471300|Российской экономической школы] зовут на лекцию о том, как коронавирус повлиял на финансовую систему мира 
 
Приведет ли пандемия к полномасштабному финансовому кризису, какие страны готовы к потрясениям больше других: развитые или развивающиеся? На эти вопросы сегодня ответит профессор РЭШ, PhD MIT и обладатель премии Roger F. Murray Q-Group Prize Анна Обижаева. 
 
⏱Начало в 17:00: https://events.nes.ru/events/Anna-Obizhaeva-lectorium-economics-and-life-finance/?utm_source=NES+Audience&utm_campaign=16ab199f60-EMAIL_CAMPAIGN_2017_09_27_COPY_01&utm_medium=email&utm_term=0_239bf3e575-16ab199f60-37187763"
"В 2020 году студенты и сотрудники Сколтеха из лаборатории Константина Северинова стали обладателями трёх главных научных стипендий [club42371661|Посольства Франции в России] — программ Остроградского, Мечникова и Вернадского. 👏🏻🇲🇫 
 
• Обладателем премии Остроградского стал аспирант Сколтеха Дмитрий Травин, изучающий новые пептидные антибиотики и их роль во взаимодействии микроорганизмов; 
• Стипендию программы имени Мечникова получила научная сотрудница Сколтеха Софья Медведева, ранее получившая PhD по системе двойных дипломов Сколтеха и Сорбонны. Софья исследует системы CRISPR-Cas, которые бактерии и археи используют для защиты от вирусов; 
• Победитель денежного гранта имени Вернадского научный сотрудник Сколтеха Полина Музюкина работает с бактериями Clostridium difficile и системами CRISPR-Cas, рассчитывая внести свой вклад в борьбу с устойчивостью к антибиотикам. 
 
Поздравляем обладателей стипендий! Отличный результат, а самое интересное впереди — выигранные стипендии дадут их обладателям новые возможности для мощного прогресса в их исследованиях.

https://www.skoltech.ru/2020/05/la-science-en-france-skolteh-oformil-het-trik-nauchnyh-stipendij-posolstva-frantsii/"
"Tetra Quant — еще один очень важный и яркий стартап, сумевший пробиться в полуфинал [club51543578|Startup Village]. 

☑Кто такие:
TetraQuant — стартап, создающий лабораторные химические реакторы. На SUV они представят устройство для синтеза микро- и наночастиц для адресной доставки лекарств. 

▶Зачем это:
Новый реактор TetraQuant позволяет автоматизированно получать различные по составу нано- и микрочастицы, при этом полностью исключая перекрестное загрязнение. Команда создаёт инструмент для дальнейших разработок систем для in vitro диагностики, систем адресной доставки лекарств и перспективных контрастирующих агентов.

🚀Кто придумал:
Сергей Герман и Дмитрий Горин, профессор Центра Сколтеха по фотонике и квантовым материалам, а также научные сотрудники Сколтеха Василий Чернышев и Алексей Ященок. 

⏭Что дальше: 
Доработка устройства с целью расширения списка получаемых частиц, оформление патентов, сертификация, старт продаж в 2021 году. Долгосрочная цель – уверенное присутствие на рынке лабораторных химических реакторов, расширение линейки производимых устройств. А созданный этой же командой ротационный перемешиватель TetraQuant R-1 уже продаётся. 

⚡Необычный факт: команда 2 года работала над созданием in vitro системы для ранней диагностики раковых заболеваний, устройство разработали для этого проекта. Но из-за интереса коллег к устройству его коммерциализировали. Получается, TetraQuant одновременно и разработчики, и потребители этого продукта.

Больше о проекте и его функциях: https://www.skoltech.ru/2020/05/my-odnovremenno-i-razrabotchiki-i-potrebiteli-nashego-produkta-startap-tetraquant/"
"Продолжаем рассказывать о Сколтехе на Startup Village 2020. 
 
Проект МИГ не только участвует в виртуальной выставке, но и вышел в полуфинал конкурса технологических стартапов. 
 
• Что за проект: система полного аутсорсинга мониторинга интенсивности гололедообразования 
• Зачем нужен: следить за состоянием воздушных линий электропередачи в режиме реального времени, прогнозировать начало гололедообразования, чтобы избежать возможных аварий на ВЛ. Система помогает снизить частоту пеших осмотров линий до 1 раза в 3 года и на 30% сэкономить ресурсы линейных служб на ремонт. 
• Кто придумал: научный сотрудник Центра энергетических технологий Сколтеха Дмитрий Титов. 
• Что будет дальше: увеличение объемов продаж и выход на новые рынки. 
• Неожиданный факт: именно на SUV команда нашла своего первого ментора, а в 2014 году команда МИГа выиграла конкурс «Энергопрорыв» от Россетей и Сколково, после чего у стартапа начались первые продажи.

Подробнее о проекте в нашем интервью: https://www.skoltech.ru/2020/05/nashe-konkurentnoe-preimushhestvo-eto-mozgi-skolteha-startap-mig/"
"Что следует знать о фотонике и квантовых материалах: 
 
· 35% всей высокотехнологичной продукции в мире производится с применением фотонных технологий; 
 
· сочетание квантовых технологии с фотоникой позволит создать принципиально новые материалы, даже плащ-невидимку; 
 
· экспертом в этих областях можно стать в магистратуре Сколтеха «Фотоника и квантовые материалы». 
 
На программе студенты получают фундаментальные основы взаимодействия света с веществом, широкие знания в области прикладной физики, углубленную теоретическую и экспериментальную подготовку по одной из выбранных дисциплин и практический инженерный опыт в области фотоники, биофотоники и наноэлектроники. Также магистры ведут собственные исследовательские проекты под научным руководством профессоров с опытом работы в Кембридже, Токийском университете, TU Darmstadt, Калифорнийском университете, Royal Holloway и других ведущих вузах мира. 
 
Ближайший срок подачи заявки – 31 мая: https://vk.cc/au2IGW"
"Вчера мы рассказали о том, что 12 команд Сколтеха пробились в полуфинал конкурса технологических стартапов Startup Village 2020, поэтому в ближайшие дни будем вас с ними знакомить. 
 
Первый на очереди – аналитический киберспортивный стартап HEAD KRAKEN. 
 
• Что за проект: платформа анализа киберспортивных данных: физиологических, психологических, внутриигровых и контекстных. 
• Зачем нужен: помогает улучшить игровые навыки любителям и профессиональным киберспортсменам. 
• Кто придумал: профессора Центра по научным и инженерным вычислительным технологиям для задач с большими массивами данных (CDISE) Андрей Сомов и Евгений Бурнаев. 
• Что будет дальше: запуск тестовых продаж запланирован на лето. 
• Неожиданный факт: у всех членов команды проекта есть научная степень. 
 
Подробнее о проекте в нашем интервью: https://www.skoltech.ru/2020/05/my-nashli-otlichnuyu-innovatsionnuyu-tehnologicheskuyu-ideyu-dlya-dinamichno-razvivayushhejsya-industrii-i-rynka-kibersporta-startap-head-kraken/"
"Наши выпускники работают и учатся по всему миру. Во время пандемии мы решили выяснить, как у них дела, чем они хотят заниматься в будущем и какие советы могут дать абитуриентам. 
 
Дарья Бурова закончила магистратуру «Материаловедение», защитила исследовательскую работу по созданию катодного материала для натрий-ионных аккумуляторов, а сейчас учится на PhD Hasselt University в Бельгии. 
 
«Когда училась в Сколтехе, я смогла подстроить состав дисциплин под область моих научных интересов. Это помогло мне при поступлении на PhD. Основным направлением для меня осталась неорганическая химия, но акцент сместился на катализ, а именно на конверсию диоксида углерода в метан при участии солнечного света. Это поможет не только сократить количество углекислого газа, выделяемого предприятиями, но и использовать его как прекурсор для получения топлива. 
 
В будущем я хочу внедрить свои научные открытия в повседневную жизнь: основать стартап или возглавить исследования в существующей компании. Мне кажется, что тема зеленой энергетики актуальна сейчас как никогда, поэтому все прорывы в теоретической науке через 10-15 лет станут частью обыденной жизни. Например, предприятия будут, не загрязняя атмосферу, конвертировать отходы в топливо и другие полезные соединения. 
 
Если вы хотите поступить в Сколтех, внимательно изучите личные страницы профессоров на сайте. Это поможет вам оценить направления, в которых ведутся исследования, и найти идеального супервайзера. И, пожалуй, самое главное – не забывайте, что в Сколтехе можно воплотить в жизнь практически любую, даже самую невероятную идею, а условия и атмосфера в университете способствуют этому». 
 
Кстати, у нас ещё открыт отбор в магистратуру «Материаловедение». Ближайший дедлайн 31 мая: https://msc.skoltech.ru/materialovedenie"
"Мы уже говорили о больших планах на Startup Village? Мы участвуем во всех активностях главного события нашей инновационной экосистемы. Но от слов к фактам. 
 
3 лекции проведут учёные Сколтеха: 
 
• 21 мая. Иван Оселедец: «Как искусственный интеллект задает тренды». Начало в 18:20. (https://startupvillage.ru/program/session/6); 
 
• 22 мая. Максим Фёдоров: «Устойчивое развитие ИИ. Глобальные инициативы Сколково и Сколтеха». Начало в 11:35. (https://startupvillage.ru/program/session/129); 
 
• 22 мая. Игорь Захаров: «Введение в технологии квантовых вычислений: квантовые компьютеры и алгоритмы». Начало в 14:30. (https://startupvillage.ru/program/session/93) 
 
Профессор CEI Максим Киселёв станет ментором в рамках проекта Mentor Hours, где молодые предприниматели смогут получить экспертное мнение о своих бизнес-идеях. 
 
12 команд Сколтеха (https://startupvillage.ru/contest ) пробились в полуфинал конкурса технологических стартапов Startup Village 2020. В финале 22 мая участники сойдутся в 4 треках: информационные, биомедицинские, индустриальные и энергоэффективные технологии. Призовой фонд — 24 млн рублей. 
 
6 продуктов покажет Сколтех на виртуальной выставке: 
 
• МИГ — информационная система мониторинга интенсивности гололедообразования (https://startupvillage.ru/exhibitors/281); 
• ЛоРеТТ — антенные комплекты для приёма изображений Земли из космоса в реальном времени (https://startupvillage.ru/exhibitors/203); 
• ГринБар — smartферма для ресторанов (https://startupvillage.ru/exhibitors/34); 
• Inspector Cloud — SaaS, основанный на искусственном интеллекте, для FMCG-брендов (https://startupvillage.ru/exhibitors/345); 
• Texel — 3D-сканирование и измерение человека для определения посадки и размеров одежды (https://startupvillage.ru/exhibitors/168); 
• Laminate IT — High-end разработка для производства габаритных бесстыковых композитных изделий. (https://startupvillage.ru/exhibitors/300) 
 
Кстати, участие бесплатное: https://startupvillage.ru/registration"
"Мы знаем, что вы скучали по нашим лекциям! Поэтому делайте пометки в блокнотах и календарях. 
 
25 мая профессор Центра фотоники и квантовых материалов (CPQM) Сколтеха Дмитрий Горин расскажет о том, как современная наука осваивает микромир, почему только междисциплинарный подход может принести результаты и какие актуальные исследования в этой области повлияют на повседневную жизнь человека. 
 
Встреча пройдёт на платформе Leader ID. Начало в 18:00.

Регистрация: https://leader-id.ru/event/51030/"
"Вы когда-нибудь видели идеальное мотивационное письмо для поступления в университет? Нет? Мы тоже. История каждого абитуриента уникальна, поэтому строгих критериев не существует. 
 
Но чтобы вам было легче его составить, мы погрузились в тему и написали несколько советов. Примерная структура письма там тоже есть. В общем – смотрите сами. 
 
https://student.skoltech.ru/motivation-letter"
"Что ловить в энергетике? Это многомиллиардный рынок с растущим спросом. К примеру, McKinsey прогнозирует к 2050 году 2 миллиарда электромобилей и рост альтернативной энергетики в 60 раз. Всё это огромный вызов устойчивости и надёжности энергетических систем; в отрасли есть «цифровой голод» — острая нехватка специалистов, способных разрабатывать решения на основе математического моделирования, искусственного интеллекта, анализа данных, машинного обучения и алгоритмов. 
 
Магистратура «Энергетические системы» в Сколтехе готовит инженеров и исследователей такого профиля: профессора с опытом ведущих вузов мира (MIT, Caltech, Hong Kong University, Heriot-Watt, EPFL и др.) дают и сильную базу в энергетических науках, и глубокие знания математических и IT-дисциплин. Плюс 8-недельная стажировка в отрасли и собственный исследовательский проект на базе уникальных лабораторий. 
 
Подробнее о программе — по ссылке: https://vk.cc/au2I5o
(успейте подать заявку до 31 мая)"
"Студенты Сколтеха добровольно помогают фармацевтической компании [club116208264|«Генериум» ] в обучении медицинского персонала обращению с тестом по выявлению коронавируса.

Группа микробиологов из команды профессора Константина Северинова – студентов, аспирантов и молодых сотрудников Сколтеха – провела инструктаж в больницах и лабораториях в восьми регионах России: Тульской, Нижегородской, Владимирской, Архангельской, Астраханской областях, Республике Коми, Москве и Санкт-Петербурге. В их арсенале уже около 700 отработанных образцов. 
 
Подробнее в материале РИА Новости​: https://ria.ru/20200515/1571506084.html"
"[club51543578|Startup Village] в этом году пройдёт онлайн и станет главным бесплатным технологическим событием. У нас на него большие планы, но обо всём по порядку. 
 
22 мая в прямом эфире мастер-класс проведёт профессор Сколтеха Игорь Захаров вместе с коллегой из МГУ Станиславом Страупе. Расскажут о том, что такое квантовые вычисления, как эти технологии могут изменить мир и какие возможности новая индустрия даст людям, далёким от квантовой физики. Начало в 14:30. 
 
Подробнее: https://startupvillage.ru/program/session/93"
"2 недели до ближайшего дедлайна подачи в магистратуру, почта завалена вопросами. Мы решили устроить большой разбор и приглашаем всех 22 мая в 15:00 на Telega Open: день открытых дверей Сколтеха, который пройдет (внезапно) прямо в Telegram. Регистрируйтесь, за пару часов до начала мы позовём вас в закрытую группу, где соберёмся всем Сколтехом и будем давать исчерпывающие видео-ответы на ваши вопросы. Регистрация тут: https://vk.cc/au5HhF

(PS: список участников от Сколтеха пополняется)"
"Профессор Центра предпринимательства и инноваций Сколтеха (CEI) Дмитрий Кулиш вошел в состав экспертного жюри акселератора международной биофармацевтической компании AstraZeneca и Фонда «Сколково». 
 
В программе два трека. В научном организаторы ищут технологичные проекты в области онкологии, сердечно-сосудистых заболеваний, заболеваний обмена веществ и почек, респираторных заболеваний и т.д.; в коммерческом - решения конкретных бизнес-задач. 
 
Победители смогут претендовать на инвестиции в свой стартап, запуск совместного проекта с AstraZeneca и грант до 5 миллионов рублей. 
 
Заявки принимаются до 25 мая: https://azchallenge.sk.ru/"
"6,25 секунд – именно столько, по мнению Forbes, требуется работодателю, чтобы оценить кандидата на основе резюме. При поступлении в университет академическое резюме тоже важно, поэтому перед его заполнением нужно основательно подготовиться. 
 
Чтобы помочь нашим абитуриентам в этом, мы подготовили материал, где вместе с профессорами даём практические советы: как должно выглядеть резюме, какую информацию указать в нём и почему важно не только отразить академические достижения, но и рассказать о своих увлечениях и интересах. 

Подробности здесь 👇🏻"
"С сегодняшнего дня начнём коротко и по делу рассказывать о программах магистратуры. 
 
Advanced Manufacturing Technologies – программа для тех, кто хочет решать инженерные и индустриальные задачи в промышленности с помощью новых решений: композитных материалов, цифровых двойников, PLM, 3D-печати. 
 
Профессора программы обладают серьёзным академическим (MIT, Университет Джорджа Вашингтона, токийский Университет Хосэй и др.) и индустриальным опытом. Весь второй год программы студенты работают над собственными исследовательскими проектами. Для этого им доступно уникальное оборудование лабораторий Сколтеха, где можно моделировать и производить композитные материалы, печатать изделия из металла и керамики на 3D-принтерах, создавать цифровые двойники, проводить испытания образцов и прототипов. 
 
Ближайший дедлайн подачи заявки на программу Advanced Manufacturing – 31 мая. 👇🏻"
"Фонд [club30767675|«Сколково»] и [club55815832|«Россети»] запускают конкурс «Энергопрорыв-2020» 
 
Главная тема – цифровая трансформация электросетевого комплекса. Отбор проектов ведётся по четырём направлениям: 
 
• оборудование и технологические системы объектов электрических сетей; 
• автоматизированные системы корпоративного и технологического управления; 
• учет электрической энергии и новые сервисы для клиентов сетевых компаний; 
• перспективные технологии для электрических сетей. 
В конкурсе могут участвовать стартапы, малые и средние инновационные компании, команды учёных и студентов, технологические компании и предприятия, работники группы «Россети». 
Заявки принимаются до 30 июня: www.gridology.ru."
"Доказываем, что подавать заявку в Сколтех — не страшно. 
 
31 мая — ближайший дедлайн подачи заявок на 6 программ магистратуры, поэтому в следующие несколько дней подробно расскажем, как правильно пройти этот процесс без лишней боли. 
 
Первый в списке — гид How to apply. В нём четыре пункта, которые подскажут, как сделать личный кабинет на apply.skoltech.ru, заполнить анкету и составить портфолио, какие документы понадобятся, как проходит онлайн-тестирование и отборы. 
 
Ссылка: https://vk.cc/atYzQg"
"Профессор и вице-президент Сколтеха по биомедицинским исследованиям Михаил Гельфанд в журнале Forbes разбирает, есть ли научная база в спекуляциях об искусственном происхождении COVID-19. 
 
https://www.forbes.ru/tehnologii/400203-rukotvornyy-virus-pochemu-v-pandemii-ne-vinovaty-bezumnye-uchenye"
"Апоптоз – механизм разборки и удаления ненужных и поврежденных клеток, необходимый для нормальной работы организма, иммунной системы, защиты от вирусов и злокачественных образований. Большинство известных разновидностей рака блокируют этот процесс, из-за чего клетки опухоли могут бесконечно делиться. 
 
Аспирантка Доминик Лебоф и профессор Константин Пятков вместе с коллегами из Института Теоретической и Экспериментальной Биофизики РАН и Института Математических Проблем Биологии РАН определили набор белков, участвующих в процессе апоптоза. Учёные считают, что полученные данные важны для исследований в области терапии рака. 
 
Подробности в нашей статье: https://www.skoltech.ru/2020/04/novye-igroki-v-mehanizme-programmiruemoj-kletochnoj-smerti/"
"COVID-19 – главная мировая тема, но много ли вы знаете о самих вирусах? 
 
• Вирусы нельзя назвать живыми существами – у них нет собственных клеток. 
• Вирусы ищут клетку-хозяина, чтобы доставить информацию о заболевании, хотя сами с ней не работают. 
 
Разобраться в сложном устройстве вирусов и способах их проникновения в живые организмы поможет биолог Сколтеха Евгения Лазарева. 13 мая она проведёт онлайн-лекцию на YouTube-канале [club60067740|Культурно-просветительского центра «Архэ»], где расскажет, что современной науке известно о вирусах и как человек научился применять некоторые из них себе во благо. 
 
Начало в 19:00. Ссылка: https://bit.ly/2WxJyvR"
"Сегодня вся страна отмечает День Победы — день очень важный и очень личный для каждой семьи. Мы поздравляем всех с великим праздником и гордимся предками, подарившими планете мир. 

По ссылке — поздравление от ректора Сколтеха Александра Кулешова: https://www.skoltech.ru/2020/05/den-pobedy/"
"Василий Артёмов из научной группы профессора Хенни Уэрдана Центра энергетических технологий Сколтеха вместе с коллегами из Штутгартского университета, Технологического института Карлсруэ и Российского квантового центра провели первые систематические измерения электропроводности приповерхностного слоя воды, от свойств которого зависит работа биологических систем, технологии хранения продуктов и даже климатические процессы. 
Результаты исследований, опубликованные в Journal of Physical Chemistry Letters, могут повлиять на развитие электрохимических систем генерации и хранения электроэнергии. Подробности в нашем материале. 👇 
 
https://www.skoltech.ru/2020/05/uchenye-izmerili-elektroprovodnost-pripoverhnostnogo-sloya-vody/"
"Знакомьтесь – наша выпускница Анна Дубовик: получила степень магистра наук в области компьютерных наук и визуализации данных (ныне – программа «Наука о данных») в Сколтехе в 2015 году, а сегодня возглавляет департамент Data Science «Газпром нефть». О своём студенчестве, стажировке в Яндексе и нейросети для оптимизации разведки нефти и газа Анна рассказала в своей True Story. 👇🏻

https://vk.cc/atMt6u"
"Встречи учёного совета теперь проходят в Zoom и с максимальным кворумом. 

В апреле и мае обсудили модель деятельности Центров Сколтеха, вопросы управления исследовательской инфраструктурой, планы развития Лаборатории наноматериалов, Лаборатории цифрового сельского хозяйства и направления квантовых материалов и сверхпроводниковых технологий, а также программу развития и поддержки студентов: их вовлечение в исследовательские проекты и предпринимательство. Состоялась ротация Комитета по образовательной деятельности — председателем стал профессор Алексей Бучаченко."
"Завтра директор Центра проектирования, производственных технологий и материалов Сколтеха Искандер Ахатов примет участие в онлайн-дискуссии «Самоизоляция карьере не помеха: какие кадры сейчас нужны в аддитивном производстве?». 
 
Вместе с коллегами из ведущих российских компаний профессор Сколтеха обсудит, как в условиях пандемии меняется портрет профессионала в сфере аддитивного производства, какие новые знания необходимы инженерам, как найти работу на самоизоляции и другие актуальные вопросы индустрии. 

Начало в 14:00: https://rosmould.ru.messefrankfurt.com/moscow/ru/rosmould/program-events/online_translation/online_conference_06_05.html"
"Профессор Сколтеха, лауреат Филдсовской премии Андрей Окуньков дал большое интервью [club56638879|«Огоньку»], рассказав о роли математики в современном мире и русском следе в науке, а также объяснил, как во время пандемии идёт подготовка к Международному математическому конгрессу — крупнейшему и самому влиятельному математическому событию на планете, которое в 2022 году примет Россия. 
 
Все ответы в интервью: https://www.kommersant.ru/doc/4318169"
"5 мая Центр нейробиологии и нейрореабилитации Сколтеха (CNBR) и международное сообщество NeurotechX запустят BCI_101Global Series — цикл бесплатных онлайн-лекций о нейрофизиологии и нейротехнологиях. Первая встреча будет посвящена практической возможности исследований и разработок, а также поддержке учёных в этой сфере. 
 
До 21 мая запланировано по три лекции в неделю. Гости — лидеры стартапов со всего мира, ведущие и молодые учёные из Канады, России, Великобритании, Франции, Германии, Нидерландов и США. Будут говорить о трендах и мейнстриме в области интерфейса мозг-компьютер, презентуют собственные BCI-проекты и объяснят, как перешли из науки в бизнес. Также всех участников ждут практические занятия по регистрации и обработке биоэлектрических сигналов. 
 
Подробнее о BCI_101Global Series: http://cnbr.skoltech.ru/bci101_en 
Регистрация: https://bit.ly/3bVTVOQ"
"Выход из OUTа. Самоизоляция: Жизнь вне поля и лабораторий.

Продолжаем совместный проект Спорт-Экспресса и Сколтеха «Выход из OUTа. Самоизоляция: Жизнь вне поля и лабораторий». 
 
Сегодня разберёмся с допингом в профессиональном спорте. Что заставляет атлетов принимать запрещённые препараты и как их находят в крови — обо всём об этом в 12:00. 
 
Экспертами выпуска станут: глава антидопингового комитета Всероссийской федерации легкой атлетики и врач сборной России по футболу Эдуард Безуглов, спортивный директор футбольного клуба «Рубин» Олег Яровинский и профессор Сколтеха Юрий Костюкевич."
"Мы снова онлайн: говорим о 5G и интернете вещей. Присоединяйтесь!

https://events.webinar.ru/589953/4625294"
"Две PhD-программы Сколтеха получили международную аккредитацию! 
 
Вслед за программой «Науки о жизни», которой сертификат был присвоен в прошлом году, аккредитацию Высшего совета по экспертизе высших учебных заведений и научно-исследовательских учреждений (Hcéres) получили программы «Вычислительные системы и анализ данных в науке и технике» (CDSE) и «Науки о материалах» (MSE). Документ рассчитан на пять лет. 
 
Поздравляем руководителей программ Максим Фёдорова, Алексея Бучаченко и всю команду Сколтеха! 👏🏻"
"Наш аспирант с командой придумал, как стать Илоном Маском или Альбертом Эйнштейном в Zoom 
 
Карим Искаков, аспирант программы «Вычислительные системы и анализ данных в науке и технике», с программистом и партнёром Али Алиевым разработал программу Avatarify. С её помощью можно примерить маску знаменитости во время видеозвонка. Выглядит забавно: голос — ваш, а мимика — Дональда Трампа, Эминема, Моны Лизы или Гарри Поттера. Волшебник бы точно оценил. 
 
Кстати, о нас написали ребята из NewScientist. Мелочь, а приятно: https://bit.ly/2YnulOG"
"Завтра откроем (конечно же онлайн) вторую весеннюю школу по математике и физике Сколтеха для студентов! 
 
Пройдёт всё в Zoom, но видео лекций профессоров Сколтеха, ВШЭ, ИТЭФ, ФИАН и МИАН выложим в открытом доступе на YouTube (https://bit.ly/2y8VR84).
 
Подробная программа школы здесь: https://crei.skoltech.ru/cas/ru/calendar-ru/200430r/"
"Из магазинов пропадает гречка, а от количества разной информации сдают нервы? 
 
Без паники! 29 апреля в 13:00 мы расскажем, как не реагировать на плохие новости и включить критическое мышление. 
 
Онлайн-дискуссию, инициированную Фондом «Сколково», поддержал Центр предпринимательства и инноваций (CEI) Сколтеха. К обсуждению присоединится наш профессор, директор Innovation Workshop и биолог Дмитрий Кулиш, а также представители медиа, психолог и экономист. Поэтому, если вы хотите лучше справляться со стрессом и следить за своим психологическим здоровьем, несмотря на постоянный медийный негатив, — welcome. 
 
Регистрация: https://publictalk.events.sk.ru/"
"Пришло время серьёзно поговорить о 5G и интернете вещей. 👨‍💻 
 
Пока одни обвиняют технологии в распространении пандемии и жгут вышки связи, другие уверены, что сети 5G уже стали драйвером мировой экономики и ищут способ подключить к ним миллиарды устройств. 
 
Разбираться в проблеме 30 апреля будут директор Центра компетенций НТИ «Технологии беспроводной связи и интернета вещей» на базе Сколтеха Дмитрий Лаконцев и его заместитель Пётр Прокофьев. Спикеры также объяснят, какие перспективы ждут молодых учёных в сфере телекоммуникаций, и расскажут об актуальных направлениях исследований. 
 
Поэтому готовьте свои острые вопросы о связи и интернете вещей. Стартуем в 15:00: https://skoltech.changellenge.com/online-30 
 
P.S. 
 
Учёные обещают поделиться лайфхаками о поступлении в магистратуру и аспирантуру Сколтеха."
"Ходят слухи, что последствия пандемии добрались и до венчурного рынка, но больно стало не всем. 
 
Поэтому, если у вас есть идея, а о бизнесе даже подумать страшно – не гадайте и подключайтесь завтра ко встрече с руководителями ведущих венчурных фондов и представителями перспективных стартапов. Обещают рассказать о будущем венчурного бизнеса и поддержке стартапов, а также дадут советы, как компаниям смягчить кризис.

👉 Регистрация: https://bit.ly/3eTVkYk"
"Знаете ли вы, что борщевик — сорняк на фотографии — ядовит и опасен для людей и животных? Только в Московской области им заражены 32 тысячи га. 
 
Аспиранты Сколтеха придумали, как бороться против гигантского сорняка с помощью искусственного интеллекта, а [club23482909|Коммерсантъ] написал об этом интересный материал. 
 
https://www.kommersant.ru/doc/4326977"
"В среду профессор Сколтеха Максим Фёдоров расскажет, как искусственный интеллект помогает в борьбе с вирусом COVID-19, и объяснит, смогут ли машинное обучение и анализ больших данных остановить пандемию. 
 
Встреча пройдёт на платформе Leader ID. Начало в 18:00. 
 
Регистрация: https://leader-id.ru/event/50107/"
"Cегодня, в Международный день интеллектуальной собственности, мы попросили профессора Кельвина Уиллоуби из Центра предпринимательства и инноваций Сколтеха рассказать, как мы обучаем основам IP наших студентов. 
 
«Интеллектуальная собственность — важный компонент технологических инноваций, потому что даёт изобретателям возможность использовать преимущества своих разработок для собственного блага. Ведь если технологические предприниматели не владеют правами на изобретения, то львиная доля из заработка будет уходить другим людям. 
 
Чтобы студенты Сколтеха знали, как защитить свою интеллектуальную собственность, в университете существуют два базовых курса для магистров и аспирантов. На курсах изучаются основные концепции и правила ИС. Один из важных элементов обучения — игра по лицензированию технологий, благодаря которой студенты приобретают практический опыт командных переговоров на тему ИС в разных странах мира. Аспиранты также могут присоединиться к научным исследованиям в области инноваций и управления интеллектуальной собственностью»."
"В ближайший вторник проведём онлайн-лекцию на тему цифровых двойников. 
 
Вы узнаете, на основе каких данных создается виртуальная модель, как двойник помогает экономить компаниям миллионы долларов и можно ли создать цифрового близнеца человека. 
 
В теме поможет разобраться профессор Сколтеха Аслан Касимов, который преподавал в MIT и был одним из основателей Научно-технологического университета имени короля Абдаллы в Саудовской Аравии. 
 
Кстати, на встрече также поговорим о поступлении и обучении в магистратуре и аспирантуре Cколтеха. 
 
Регистрируйтесь: https://skoltech.changellenge.com/online-28"
"Мы уже рассказывали, что директор центра CDISE Сколтеха Максим Федоров вошёл в рабочую группу UNESCO по созданию рекомендаций на тему этики искусственного интеллекта. 🤖🧠 
 
Сейчас эксперты со всего мира в режиме конференцсвязи разрабатывают основы нормативного документа в этой области. Агентство [club26284064|ТАСС] пообщалось с профессором Фёдоровым и выяснило, станет ли ИИ полноправным членом общества и будут ли роботы нести ответственность за собственные ошибки. 
 
https://tass.ru/ekonomika/8296659"
"Ура! 🥳 Сразу 2 команды студентов и сотрудников Сколтеха представят Россию в финале международного антикоронавирусного хакатона под эгидой ЮНЕСКО CodetheCurve! Наши поздравления! 🇷🇺
 
Проект «Coronomy», который курирует профессор CDISE Дмитрий Дылов, нацелен на борьбу с безработицей после пандемии. Другой профессор CDISE Пётр Попов ведёт проект «CureIT’20». Его участники ищут конкретные решения по строению химических веществ для подавления вируса при попадании в организм человека. 
 
В ближайшие три дня команды представят проекты на суд жюри, состоящему из представителей ЮНЕСКО, Международного союза электросвязи, IBM Z и SAP. Победителей объявят 30 апреля.

Фото: https://www.facebook.com/codethecurve/"
"Сегодня в совместном проекте Сколтеха и [club19342584|Спорт-Экспресс] «Выход из OUTа. Самоизоляция: Жизнь вне поля и лабораторий» поговорим о медицине. 
 
Уже по традиции в прямом эфире с нами будет тренер футбольного клуба [club61396036|«Рубин»] Леонид Слуцкий, к которому присоединятся игрок казанцев Дмитрий Тарасов и спортивный директор Олег Яровинский. Сколтех в дискуссии будут представлять специалисты в области исскусственного интеллекта Дмитрий Дылов и Юрий Костюкевич. 
 
Чтобы узнать, предрасположены ли вы к травмам и поможет ли искусственный интеллект следить за здоровьем человека — присоединяйтесь к эфиру. Начало в 13:00."
"28 апреля проведём день открытых дверей магистратуры «Нефтегазовое дело». 🛢👨‍⚕

На программе обучают инженеров и учёных, которые решают задачи повышения эффективности разработки нетрадиционных и трудноизвлекаемых запасов с помощью технологий и анализа данных. Лекции читают профессора с мировым именем, а студенты на практике используют современное оборудование. 
 
Презентацию проведёт профессор Сергей Станчиц, работавший в Геологической службе США, Национальном исследовательском центре геологических наук в Германии и в ведущей нефтесервисной компании Schlumberger. 

Присоединяйтесь: https://student.skoltech.ru/open/pe"
"Хороших лекций много не бывает! Особенно если они посвящены суперкомпьютерам и большим данным. 
 
24 апреля профессор Сколтеха Сергей Рыкованов приглашает всех на онлайн-встречу. Учёный расскажет, чему научились суперкомпьютеры после завершения игровой карьеры в го и как машины используются в решении междисциплинарных задач на стыке машинного обучения, наук о данных и математического моделирования. 
 
Кстати, поговорим об особенностях учёбы в магистратуре и аспирантуре Сколтеха, студентам которого доступен один из самых мощных суперкомпьютеров России.

Регистрация: https://skoltech.changellenge.com/online-24"
"Мы запустили производство защитных лицевых экранов от вируса COVID-19. Изготовление и сборка проходит в центре коллективного пользования «Фаблаб и Мастерская» из доступных материалов и занимает меньше двух минут. 
 
В день производится 1000 щитков, а собирают экраны не только персонал центра, но и сотрудники вуза на самоизоляции, ставшие волонтёрами проекта. Первую партию масок мы уже передали туда, где они сейчас нужнее всего — в медицинские учреждения. 
 
Только общими усилиями мы победим этот вирус. Берегите себя!

#стопкоронавирус"
"Нефть потеснила коронавирус в топе новостей, но мы завтра будем говорить не о ценах, а о нефтегазовой науке: инновационных технологиях добычи, трудноизвлекаемых запасах, геомеханике. Лекторы — Алексей Черемисин и Сергей Станчиц, профессора центра по добыче углеводородов. Также расскажем о Сколтехе: требованиях, поступлении, отборе, обучении. Регистрация тут: https://skoltech.changellenge.com/online-22"
"Если вы интересуетесь тем, как работает мозг, не пропустите завтрашнюю Zoom-лекцию профессора Школы менеджмента им. Келлогга и программы по нейробиологии Университета Нортуэстерн (Иллинойс, США) Морана Серфа. 
 
В своём выступлении учёный расскажет о 3 важнейших результатах исследований в нейробиологии последнего десятилетия, которые могут повлиять на работу учёных в смежных областях и изменить наше понимание мира уже в ближайшем будущем. 
 
Начало в 14:30. ⏰
 
Ссылка и пароль на встречу: https://www.skoltech.ru/2020/04/onlajn-seminar-po-nejrobiologii/"
"Наши друзья из [club471300|Российской экономической школы] запускают серию онлайн-лекций «Экономика и жизнь». 
 
Откроет цикл ректор РЭШ Рубен Ениколопов. 23 апреля профессор расскажет о том, что экономическая наука знает о кризисах и чем нынешний похож и одновременно отличается от предыдущих. 
 
Встречаемся в Zoom в 17:00. 
 
Регистрация и бесплатный билет здесь: https://bit.ly/3ctFu4q"
"26 апреля в 19:00 (воскресенье) в рамках проекта ""Сколтех в Архэ"" профессор Центра Сколтеха по Фотонике и квантовым материалам Владимир Антонов проведет онлайн-лекцию на тему ""Что умеют современные нанотехнологии?"". 

Профессор Антонов расскажет, есть ли ограничения для применения нанотехнологий, в каком направлении они будут развиваться, чем удивят, каково положение дел в российской нанотехнологической отрасли и как мы смотримся в мире.

Регистрируйтесь тут: http://arhe.msk.ru/?p=89582"
"Вы ещё успеете! СЕГОДНЯ стартует 10-недельный марафон тренировок с [club30315369|космонавтом] Сергеем Рязанским и известными российскими фитнес-инструкторами. Участвуйте, поддерживайте форму и выигрывайте призы — участники марафона смогут отправить свои фото на МКС и побороться за право участвовать в экспедиции на вулкан Орисаба (Мексика) вместе с Сергеем. https://trenirovkiskosmonavtom.ru/ 

Instagram проекта: https://www.instagram.com/cosmosmarathon/ 
Там в 9:00 (Мск) начнётся первая трансляция :)"
"Выход из OUTа. Самоизоляция: Жизнь вне поля и лабораторий"
"Во вторник 21 апреля Сколтех проведет виртуальный День открытых дверей. В этот раз директор и профессора магистерской программы ""Фотоника и квантовые материалы"" расскажут о том, как устроено обучение востребованным высокотехнологичным дисциплинам (фотонике, биофотонике, наноэлектронике), объяснят тонкости поступления в магистратуру Сколтеха и ответят на все вопросы. Регистрация тут: https://vk.cc/asNBWn"
"Примерно так мы сегодня открывали студенческий трек [club114751985|Олимпиады НТИ] ""Технологии беспроводной связи"" — на открытии участников приветствовал прямиком с орбиты [club30315369|космонавт] Олег Скрипочка. Сейчас мы особенно похожи на космонавтов: тоже общаемся только онлайн, да и жилой отсек без подготовки не покидаем. Теперь 10 команд будут соревноваться за победу и за поступление на трек Интернет Вещей магистратуры Информационные науки и технологии — удачи! О результатах обязательно расскажем."
"Профессор Сколтеха Иван Оселедец вошел в состав Совета по науке и высшему образованию при Президенте РФ. Иван обладает выдающимися научными заслугами, сотни студентов благодарны ему за знания, навыки и поддержку — поэтому ни секунды не сомневаемся, что его участие в деятельности Совета сыграет большую роль в развитии российской науки и образования. Это важная и ответственная роль. Гордимся и поздравляем! 

https://www.skoltech.ru/2020/04/prezident-rossii-vklyuchil-professora-skolteha-oseledtsa-v-sovet-po-nauke-i-obrazovaniyu/"
"В 17:00 начнется День открытых дверей магистерской программы ""Энергетические системы"". Присоединяйтесь по ссылке: https://pruffme.com/landing/u1255311/tmp1586630097"
"Уже не первую неделю мы видим друг друга только через Zoom :) Когда бы мы ещё побывали в гостях у такого количества наших профессоров, студентов, сотрудников? Не забудьте подписаться на наш инстаграм, каждые пару дней будем вести прямой эфир из обычной жизни наших коллег во время удалённой работы :) https://www.instagram.com/skoltech/"
"Через несколько минут начнется онлайн День открытых дверей магистерской программы ""Передовые производственные технологии"". Расскажем вам об образовательной программе, лабораторных исследованиях и карьерных возможностях в сфере цифровых технологий и современного производства. 
 
https://pruffme.com/landing/u1255311/tmp1585824729"
"Виктор Лемпицкий, возглавляющий в Сколтехе научную группу по компьютерному зрению, читает лекции в ШАД Яндекса. Не пропустите"
"Сегодня у нас стартовала 4 учебная четверть (Term 4), учёба будет идти полностью в онлайн-режиме. Все как обычно: талантливые студенты, качественные курсы и профессора с мировым именем. Не хватает одной детали, кампуса, но частичное решение у нас есть: переходите по ссылке и скачивайте наши специальные фоны для ZOOM, чтобы работать в атмосфере Сколтеха: https://cloud.mail.ru/public/4rX9/3nTX2vtpP/Small/"
"Добро пожаловать в реальность: вот как Сколтех теперь проводит отбор в магистратуру. 
 
В кадре Александр Сафонов, Вице-президент по развитию Сколтеха 
📸: [id1849600|Денис Столяров]"
"Вместе со [club19342584|Спорт-Экспресс] и [club61396036|ФК «Рубин» Казань] продолжаем необычные дискуссии: учёные и футболисты говорят о том, как жить без поля и лабораторий, обсуждают важные вопросы и делятся полезным опытом. Сегодняшний эфир (посмотрите его в записи) — про мозг, его работу, развитие, тренировку и особенности. https://youtu.be/_A_xnTKJzw4 

Подкидывайте новые темы для дискуссий в комментарии)"
"У нас для вас крутая пятничная история: Кеннет Уэйн Смит, участник рейтинга Forbes 30 under 30, работавший в программе NASA Commercial Crew (разрабатывал пилотируемые аппараты для Boeing и SpaceX), рассказывает о том, как провёл 10 месяцев в России, в том числе в качестве инженера Космического центра Сколтеха. 

Читаем тут: https://www.skoltech.ru/2020/04/ne-ozhidal-chto-vstrechu-zdes-stolko-zamechatelnyh-lyudej/"
"Через 30 минут начнется трансляция Дня открытых дверей трека ""HPC и большие данные"". Ведущие также расскажут про новый трек программы ""Перспективные Вычислительные Технологии и Сети"", созданный в сетевой форме с МГУ им. Ломоносова. Присоединяйтесь: https://pruffme.com/landing/u1255311/tmp1585824376"
"Через несколько минут начнется трансляция виртуального Дня открытых дверей трека ""Интернет вещей"" магистерской программы IST. Присоединяйтесь: https://pruffme.com/landing/u1255311/tmp1585824085"
"Начинаем! Присоединяйтесь ко Дню открытых дверей программы ""Науки о данных"" прямо сейчас: 

https://pruffme.com/landing/u1255311/tmp1585823217"
"[club30315369|Роскосмос], космонавт Сергей Рязанский и ""Комбат-туры"" запускают международный марафон ""Тренировки с космонавтом"" — к нему уже присоединяются знаменитости, известные фитнес-тренеры и спортсмены. Регистрируйтесь до 12 апреля на сайте, давайте тренироваться всей планетой! И, кстати, выигрывать отличные призы, главный из которых — экспедиция в Мексику с восхождением на вулкан Орисаба. Круто? Круто. https://trenirovkiskosmonavtom.ru/"
"Подключайтесь к трансляции, Филипп Хайтович раскладывает мозг по полочкам. Онлайн! 
http://www.youtube.com/watch?v=lt5JjnsmpG0"
"Объявляем космическую неделю: каждый вечер вместе с командой Космического центра Сколтеха будем рассказывать в сториз нашего инстаграма, чем космос привлекает и мотивирует новое поколение исследователей, какие в современной космической науке задачи, роли и люди. Подписывайтесь на наш инстаграм instagram.com/skoltech и читайте марафон каждый вечер. #skoltechspaceweek"
"Антихайп-сессия. Прогнозы учёных о создании вакцины от коронавируса.
В эфире: ректор Сколтеха Александр Кулешов, профессора Сколтеха Михаил Гельфанд и Егор Базыкин, а также зав. кафедрой микробиологии Биофака МГУ Елизавета Бонч-Осмоловская. Главная тема — вакцина от коронавируса. Ученые делятся своими прогнозами и учат отделять хайп от реальной науки."
"#404 ... стоп, нет, все работает! На следующей неделе почти каждый день профессора Сколтеха будут в прямом эфире презентовать магистерские программы для тех, кому интересны Data Science, Machine Learning, AI, Internet of Things, HPC, Big Data, Advanced Manufacturing и Energy. Регистрируйтесь на все, расписание ниже:

8 апреля - Магистерская программа ""Науки о данных"", трек AI и Machine Learning: https://vk.cc/as7P3z 
⠀ 
9 апреля - Магистерская программа ""Информационные науки и технологии"", IoT и Wireless Technology: https://vk.cc/as7Tpl 
⠀ 
10 апреля - Магистерская программа ""Информационные науки и технологии"", трек HPC & Big Data: https://vk.cc/as7Tul⠀ 
⠀ 
13 апреля - Магистерская программа ""Передовые производственные технологии"": https://vk.cc/as7TzB⠀ 
⠀ 
15 апреля - Энергетические системы: https://vk.cc/as7TDc⠀ ⠀ 
⠀ 
Регистрация открыта, увидимся онлайн :)⠀ 
⠀ 
PS: А вы догадались, почему сегодня День 404 ?"
"Трансляция вебинара ""Выход и OUTa"" уже началась! Леонид Слуцкий, Олег Яровинский, Георгий Базыкин и другие эксперты в области спорта и науки рассказывают о том, как глобальная пандемия коронавируса повлияла на мировой спорт (и не только), и чего нам следует ожидать в ближайшем будущем. 

https://vk.com/video-34737049_456239189"
"«Искусственный интеллект» Сколтеха, или каким станет мир через 30 лет. Смотрите репортаж TV BRICS (на русском): https://tvbrics.com/shows/iskusstvennyy-intellekt-skoltekha-ili-kakim-stanet-mir-cherez-30-let/"
"Начинаем! Подключайтесь ко Дню открытых дверей магистратуры ""Материаловедение"" прямо сейчас: 

https://pruffme.com/landing/u1255311/tmp1585651786"
"Из каких веществ состоит мозг? Почему в нем так много жиров и есть ли белки и углеводы? Можно ли по составу отличить мозг здорового человека от больного и мозг человека от мозга животного? 
 
На эти и другие вопросы ответит Филипп Хайтович– эволюционный биолог, профессор Центра нейробиологии и нейрореабилитации Сколковского института науки и технологий. Вебинар пройдет 7 апреля в 18:00. Регистрируйтесь, чтобы получить доступ: https://leader-id.ru/event/48840/"
"Наташ, вставай, мы всё перевели в онлайн. Мир на вынужденной паузе, мы адаптировались: теперь прямо из дома можно и посещать наши дни открытых дверей, и слушать научно-популярные лекции профессоров, и пройти отбор. Заявки мы и раньше принимали полностью через интернет — но теперь вам в помощь еще и подробные инструкции по всем этапам и документам. 

Если не сейчас, то когда? Время есть, используйте его с пользой — когда снова можно будет гулять, путешествовать, собираться толпой, ходить на мероприятия, вы сможете окунуться в это с головой, потому что вопрос с поступлением уже будет решён. Аргумент? 

Сюда: https://student.skoltech.ru/online"
"1 апреля (завтра!) в 16:00 профессор Сколтеха Дмитрий Кулиш проведет вебинар ""Riding the black swan"" — он расскажет, как во время самоизоляции не впасть в состояние растерянности и отчаяния, а найти для себя содержательное занятие, которое не только будет отвечать вашим собственным целям, но и позволит поддерживать связь с обществом. К вебинару также присоединятся коллеги из Университета им. Бен-Гуриона в Израиле, которые подкинут еще одну идею — расскажут про инновационный конкурс Impact in the Post-Corona World. 
 
Получить доступ к вебинару можно по ссылке: https://www.skoltech.ru/2020/03/skoltech-to-ride-the-black-swan-vebinar-prof-skolteha-dmitrij-kulish/"
"В этот четверг в 17-00 пройдет еще один онлайн День открытых дверей, в этот раз по программе ""Материаловедение"". Вас ждет виртуальный тур по лабораториям Сколтеха, подробная информация об обучении в магистратуре и, конечно же, советы по поступлению в Сколтех ""из первых уст"". Также вы сможете задать любые вопросы. 

Вебинар проведут директор программы и профессор Кит Стивенсон и координатор программы Андрей Жугаевич. 

Регистрируйтесь, чтобы получить доступ:
https://vk.cc/arXrg2"
"Сколтех готов предоставить коллективам, работающим над борьбой с COVID-19, мощности нашего суперкомпьютера Zhores, названного в честь нобелевского лауреата Жореса Алферова. Это комплекс для высокопроизводительных вычислений, предназначенный как для решения задач машинного обучения и искусственного интеллекта, так и для традиционного математического моделирования. Zhores может помочь не только в прогнозировании распространения вируса, но и в поиске возможных медицинских решений с помощью искусственного интеллекта и вычислений. Заявки принимаются по ссылке https://is.gd/gfcbCz или на почту hpc_support@skoltech.ru."
"Виртуальный День открытых дверей магистратуры ""Космические и инженерные системы"" начнется буквально через несколько минут. Попасть на мероприятие можно по ссылке ниже. До скорой встречи! 

https://pruffme.com/landing/u1255311/tmp1585252962"
"Неделя подходит к концу, а наши ученые все еще не перестают удивлять нас своими достижениями. 
Исследователи из Центра энергетических наук и технологий Сколтеха создали новый коммерчески привлекательный катодный материал на основе фторидофосфата титана, результаты работы опубликованы в престижном Nature Communications с особой отметкой редколлегии. Материал имеет высокий электрохимический потенциал + отличается беспрецедентной стабильностью работы при высоких скоростях заряда/разряда. 
 
Вы знаете, что делать в комментариях :) 
 
https://www.skoltech.ru/2020/03/uchenye-iz-skolteha-razrabotali-novyj-katodnyj-material-dlya-metall-ionnyh-akkumulyatorov/"
"Наши коллеги заранее позаботились о том, чтобы даже сейчас мы получали хорошие новости и гордились их достижениями: например, статья ученых Сколтеха попала в топ-100 публикаций журнала Scientific Reports по материаловедению. Статья посвящена новому подходу замещения атомов углерода атомами азота в кристаллической решетке суперконденсаторов. Метод позволяет повысить емкость источников энергии. Прочитать интервью с одним из авторов, Станиславом Евлашиным, вы можете по ссылке ниже, а поздравить — в комментариях! 
 
https://www.skoltech.ru/2020/03/statya-uchenyh-skolteha-voshla-v-top-100-zhurnala-scientific-reports-po-napravleniyu-nauki-o-materialah/"
"Мы гордимся: исследователи Сколтеха Екатерина Казак и Андрей Казак из Центра добычи углеводородов (СHR) стали финалистами конкурса [club154124881|Лидеры России — конкурс управленцев] по направлению ""Наука"". 100 финалистов были отобраны из более чем 22 000 претендентов — при этом Екатерина еще и стала первой из 17 женщин и 53 кандидатов наук. Присоединяйтесь к нашим поздравлениям в комментариях или пишите победителям напрямую :) 
 
https://www.skoltech.ru/2020/03/nauchnye-sotrudniki-skolteha-finalisty-konkursa-lidery-rossii-v-spetsializatsii-nauka/"
"Сколтех вошел в первую тройку самых востребованных вузов России 2019 года по версии ежегодного рейтинга от Социального навигатора МИА ""Россия сегодня"". Рейтинг учитывает успешность трудоустройства выпускников, коммерциализацию интеллектуального продукта вуза, цитируемость трудов сотрудников. Угадаете, кто еще в топ-3? Ответы тут: https://na.ria.ru/20200324/1569014904.html 
 
PS: набор в магистратуру и аспирантуру Сколтеха уже открыт, вот ссылка: https://vk.cc/arKBZV"
"Лекция профессора Бурнаева начнется с минуты на минуту. Присоединяйтесь к нам по ссылке: https://forms.gle/HcufGRjMnHiPMKBU7"
"Вечером 27 марта подключайтесь к онлайн-трансляции презентации магистратуры ""Космические и инженерные системы"" — аэрокосмического и робототехнического треков. 

Вы узнаете о процессе поступления в магистратуру Сколтеха и особенности отбора на программу ""Космические и инженерные системы"", а директор и ведущие профессора программы ответят на все ваши вопросы.

Регистрируйтесь по ссылке: https://vk.cc/arI5PM"
"Эта лекция должна была пройти в Казани, но по понятным причинам была перенесена в онлайн-формат. Теперь лекция Евгения Бурнаева будет доступна студентам со всей страны, подключайтесь. Профессор Бурнаев расскажет о глубоких нейросетях: какие алгоритмы за этим стоят и как их применять для обработки трехмерных изображений, собираемых лидарами беспилотных автомобилей, камерами смартфонов, медицинскими сканерами. Уже завтра, 24 марта, в 18:00 по московскому и казанскому времени. 
 
Зарегистрируйтесь по ссылке, чтобы получить доступ к виртуальной лекции https://clck.ru/McYGg"
"В связи с принятием активных мер по борьбе с распространением коронавирусной инфекции, вузы-организаторы Олимпиады ""Статистическая теория обучения"", Сколтех и НИУ ВШЭ, вынуждены перенести все запланированные мероприятия, включая и Олимпиаду. Теперь она состоится 23-24 мая 2020 года. 
 
Это значит, что если вы еще не успели подать заявку, то у вас есть возможность это сделать до 26 апреля: https://vk.cc/arurPip"
"Приглашаем старшеклассников, интересующихся  электроэнергетической отраслью и способных к инновационному мышлению, принять участие в Олимпиаде [club55815832|Россети]. Это шанс начать карьеру уже сейчас.

Подать заявку на участие можно до 20 марта, а отборочные этапы Олимпиады пройдут в дистанционном формате в 73 городах России в период с 21 по 22 марта. 

Регистрируйтесь для участия в Олимпиаде на сайте olimpiadarosseti.ru до 20 марта."
"Статья аспиранта Центра фотоники и квантовых материалов Сколтеха Андрея Тархова о возможности продления жизни заняла первое место в топ-100 статей по клеточной и молекулярной биологии журнала Scientific reports за 2019 год.

https://www.skoltech.ru/en/2020/03/a-paper-by-a-skoltech-phd-student-ranked-first-among-the-top-100-publications-on-cell-and-molecular-biology-in-scientific-reports-2019/"
"С сегодняшнего дня Сколтех перевёл в онлайн всё, что возможно делать удалённо: студенты учатся дистанционно, многие сотрудники выполняют свои функции из дома. Безопасность и здоровье студентов, профессоров, сотрудников и гостей выше всего. Надеемся (и верим), что предпринятые меры достигнут своей цели и остановят распространение инфекции — тогда уже скоро у нас будут все основания отменить ограничения и вернуться в наш любимый кампус. Мы заскучали по нему уже к середине дня. 📸: @matomato.soup 
 
Больше информации про меры предотвращения COVID-19 можно найти на сайте health.skoltech.ru."
"Сегодня Министр экономического развития России Максим Решетников и Министр науки и высшего образования России Валерий Фальков посетили Сколтех. Главы ведомств ознакомились с научно-исследовательской и технологической инфраструктурой университета и посетили научные лаборатории Центра проектирования, производственных технологий и материалов (CDMM), а также ЦКП «Фаблаб и Мастерская» и «Визуализация высокого разрешения» в сопровождении Ректора Александра Кулешова, профессоров Сколтеха Искандера Ахатова, Игоря Ужинского, Артема Абакумова, и научного сотрудника Ярославы Шаховой."
"Сегодня сотрудники лаборатории Deep Quantum Сколтеха (включая её руководителя Джейкоба Биамонте) вместе с экспертами из «Газпром нефти» подробно рассмотрели, что квантовые технологии могут дать нефтегазовой отрасли, каковы перспективы решения вычислительно-интенсивных производственных задач «Газпром Нефти» с помощью квантовых алгоритмов. Наука — надежный партнёр бизнеса, и Сколтех готов к реализации самых сложных и интересных исследовательских задач в любой индустрии."
"6 апреля 2020 года в Сколтехе пройдет Первый российский молодежный форум по управлению интернетом (Youth RIGF 2020). http://youth.rigf.ru/

Организаторы форума – Координационный центр доменов .RU/.РФ, Сколтех и Центр международного продвижения Ruspromo. 
 
Главный фокус программы молодежного форума этого года – вопросы использования искусственного интеллекта для решения бизнес- и государственных задач, а также поддержание культурного и лингвистического разнообразия в интернете. 
 
В качестве спикеров будут выступать академик РАН и ректор Сколтеха Александр Кулешов, директор Центра Сколтеха по научным и инженерным вычислительным технологиям для задач с большими массивами данных Максим Федоров, основатель крупнейшего в СНГ сообщества data- специалистов Open Data Science и генеральный директор платформы для ML- соревнований Data Souls Алексей Натекин, член проблемной группы по теории литературных языков в ИЯ РАН Наталья Германова, Генеральный директор Международного научно- исследовательского института проблем управления (МНИИПУ) и Института экономических стратегий РАН (ИНЭС) и академик Российской и Европейской академий естественных наук Александр Агеев. 

Регистрация на Youth RIGF 2020 продлится до 31 марта на сайте форума: http://youth.rigf.ru/"
"Если в этом году вам предстоит поступление в магистратуру, не тяните до лета — Сколтех принимает заявки и проводит отборы уже сейчас. Заявки на программы Data Science, Нефтегаз, Advanced Manufacturing и др. принимаются до 15 марта. Проходите по ссылкe, чтобы узнать о поступлении и заполнить свою заявку уже сегодня: https://is.gd/UMRjEu"
"18 марта в Cколтехе пройдут презентации магистерских программ ""Энергетические системы"" и ""Материаловедение"". Профессора и руководители программ расскажут, как стать ведущими специалистами в сферах энергетики, материаловедения и IT и ответят на вопросы про поступление в магистратуру Сколтеха. 

Региструйтесь по ссылке: https://vk.cc/ar8AEx"
"Продолжаем наши лекции в музее космонавтики! 

Если вам интересно развиваться в этом направлении, загляните на день открытых дверей программы Космические и инженерные системы: https://student.skoltech.ru/open/ses-amt"
"Продолжаем набор в магистратуру Сколтеха и ждем вас на Дне открытых дверей программ ""Космические и инженерные системы"" и Advanced Manufacturing 17 марта в Сколтехе. 
 
Мероприятие проведут профессора и руководители программ. Вы узнаете, чему учатся студенты их направлений, как поступить в Сколтех и как стать успешными учеными и специалистами в инженерной, робототехнической и аэрокосмической сферах. 
 
Регистрируйтесь по ссылке: https://vk.cc/ar8Aox"
"TAdviser пообщался с женщинами, достигнувшими серьезных высот в науке – среди них талантливые сотрудницы Сколтеха Татьяна Подладчикова, Екатерина Муравлева и Мария Пукальчик: https://bit.ly/39C8GFi"
"Напоминаем, что приём заявок на олимпиаду Сколтеха и ВШЭ «Статистическая теория обучения» все ещё открыт (но осталось меньше двух недель). Чтобы подать заявку на участие и побороться за приглашение в магистратуру по направлению SLT в Сколтехе и ВШЭ, вам нужно заполнить форму регистрации до 16 марта. 
 
А пока можете почитать отзывы и советы от участников олимпиады прошлого года: 
https://www.skoltech.ru/2020/03/stat-studentom-skolteha-po-rezultatam-olimpiady-realno"
"Знакомьтесь: Кенто Ямагата, студент Toyohashi University of Technology (TUT) в Японии. Кенто приехал в Сколтех, чтобы поработать в лаборатории робототехники под руководством Дмитрия Тетерюкова. Он рассказал нам, чему он научился, каково было переезжать в Москву и как он будет применять знания, полученные в Сколтехе. 

Читайте интервью по ссылке: https://www.skoltech.ru/en/2020/03/kento-yamagata-of-tut-japan-recounts-his-experience-as-an-exchange-student-at-skoltech/"
"Сколтех продолжает развивать международное сотрудничество. Сегодня Чрезвычайный и Полномочный Посол Арабской Республики Египет в России Ихаб Ахмед Талаат Наср впервые побывал с визитом в Сколтехе. После экскурсии по новому кампусу Посол встретился с ректором Сколтеха Александром Кулешовым, чтобы обсудить перспективы сотрудничества."
"МТС и Сколтех несколько часов назад подписали договор о создании совместной лаборатории искусственного интеллекта. В лаборатории будут разрабатывать и тестировать новые алгоритмы распознавания текстов и работы диалоговых систем на основе передовых AI-решений. Аркадий Сандлер, директор центра искусственного интеллекта МТС, и Алексей Корня, президент МТС, подробнее рассказали сегодня сотрудникам и студентам Сколтеха о планах лаборатории и о тенденциях в сфере Natural Language Processing."
"Сколтех активно сотрудничает с ведущими учеными в России и за рубежом. На прошлой неделе Сколтех посетили коллеги из Северо-Восточного федерального университета имени М.К. Аммосова (Якутск, Россия). Профессор Ялчин Эфендиев провел семинар “Многомасштабное моделирование процессов фильтрации в пористых средах”. Также состоялась встреча с профессорами Центра CDISE Сколтеха, где обсуждались перспективы сотрудничества.

 [club25713231|Северо-Восточный федеральный университет СВФУ]"
"Развитие искусственного интеллекта поднимает новые глобальные вопросы — и мир решает их сообща. UNESCO создала рабочую группу по созданию рекомендаций на тему этики искусственного интеллекта, в её состав вошёл наш профессор, директор центра CDISE Максим Федоров. Это очередное признание глобальной роли учёных Сколтеха в сфере AI — поздравляем Максима Валериевича и его коллег по Центру!

PS: А еще М.Федоров руководит магистратурой Data Science, одно из направлений которой — машинное обучение и искусственный интеллект. Хотите учиться у ведущих экспертов — вы знаете, что делать и где подавать заявку: https://msc.skoltech.ru/data-science/"
"Завтра пройдет очный этап первого отбора в магистратуру, поэтому мы попросили нашу студентку Ксению Скулкину захватить наш инстаграм и весь день рассказывать вам, как всё устроено. Год назад она проходила такой же отбор — а теперь посмотрит на него глазами организатора (и покажет всё вам). Подписывайтесь и отслеживайте сторис завтра: https://www.instagram.com/skoltech/"
"Вчера в Сколтехе стартовала Первая международная Зимняя космическая школа 2020. Из 100 заявок со всего мира команда Космического центра отобрала 20 студентов из США, Ирландии, Италии, Непала, Швейцарии, Великобритании и др. Всю неделю они будут изучать системный инжиниринг и разрабатывать проект стратосферного запуска, а в финале проекте отправят зонд в стратосферу на высоту 20 км. С нас много интересных фото в процессе. Следите :)"
"В таком антураже Сколтех вы еще точно не видели: на прошлой неделе мы принимали у себя традиционный ежегодный бал Ломоносовской школы, и наш центральный зал превратился в Grand Ballroom. Задумались о том, чтобы завести традицию собственных балов :)"
"Ученые Центра энергетических наук и технологий Сколтеха и Института проблем химической физики РАН разработали новый подход к формированию тонких полупроводниковых фуллереновых пленок. Теперь органическую электронику можно создавать без использования токсичных органических растворителей и без дорогих вакуумных технологий. Это снижает экологические риски и делает органическую электронику более доступной. Результаты исследования опубликованы в журнале Journal of Materials Chemistry C."
"Не можем сегодня не показать вам прекрасный ролик от [club22522055|Сбербанка] — да еще и снятый в родных нам интерьерах нового кампуса Сколтеха."
"#пятничноефото

Пятничный вид на Сколтех

📸 : Тимур Сабиров"
"Джейкоб Биамонте, доцент и руководитель Лаборатории квантовой обработки информации, объясняет, как создаются алгоритмы для будущего квантового компьютера. Читайте на КоммерсантЪ наука."
"Профессор Сколтеха Евгений Николаев принял участие в Февральской естественнонаучной образовательной программе Образовательного центра «Сириус». Профессор Николаев рассказал школьникам в Сочи, как родилась масс-спектрометрия и где она сейчас применяется.

📸: Пресс-служба Образовательного центра  ""Сириус"""
"Начинаем серию мероприятий Hi,tech в ключевых интеллектуальных центрах страны — первым будет Санкт-Петербург, где Евгений Бурнаев и Петр Прокофьев расскажут про глубокие нейросети, компьютерное зрение, 5G и OpenRAN. Тестируем новое место, кстати. Регистрируйтесь: https://skoltech.changellenge.com/spb"
"6 марта в Сколтехе также пройдет День открытых дверей магистерской программы ""Нефтегазовое дело"" (Petroleum Engineering). Мы расскажем, как студенты Сколтеха становятся ведущими учёными и инженерами нефтегазовой отрасли, какие дисциплины они изучают и какие их ждут перспективы. Также мы детально пройдемся по всем этапам отбора и ответим на любые ваши вопросы. 

Больше информации и регистрация по ссылке: https://vk.cc/amj6FE"
"6 марта в Сколтехе пройдет День открытых дверей магистерской программы ""Науки о жизни"" (Life Sciences). Приезжайте, задавайте вопросы про образовательную программу и исследовательскую деятельность в сфере биотехнологий, общайтесь с профессорами и студентами, посмотрите на новый кампус и узнайте, как поступить в Сколтех ""из первых уст"". Ждем вас! 
 
Регистрация бесплатная, но обязательная: https://vk.cc/amjrqg"
"Область применения методов машинного обучения всё шире: например, благодаря возможности эффективно уменьшать размерность многомерных массивов данных методика привлекательна в контексте решения задач классической и квантовой физики многих тел. В своей недавней работе ученые из Сколтеха предложили использовать нейросетевые алгоритмы для квантовой томографии, иными словами для решения обратной задачи, то есть задачи о восстановлении входного состояния по измеренным данным."
"Ученые из Сколтеха, МГУ имени М.В. Ломоносова и ИЭФБ РАН разработали новый короткий нейроактивный пептид, действующий на глутаматергическую систему. Созданное вещество поможет в лечении клинической депрессии."
"Проект рассчитан на 5 лет, в течение которых предполагается создание научно-исследовательской инфраструктуры, обеспечивающей разработку и внедрение технологий интегральной фотоники для оптически насыщенных систем поколения 2025-2035 гг. – информационных, сенсорных и квантовых систем, в которых произойдет замена высокоскоростных микроэлектронных компонентов на фотонные или их интеграция. 

Сферами применения таких систем являются ключевые для цифровой трансформации общества области, такие как информационные технологии и сенсорика, телекоммуникации, здоровье и медицина, безопасность и другие."
"Приглашаем студентов выпускных курсов бакалавриата и выпускников направлений «Прикладная математика» или смежных специальностей на участие в ежегодной математической олимпиаде «Статистическая теория обучения». 

Победители олимпиады получат оффер на обучение в совместной магистратуре Сколтеха и НИУ ВШЭ «Науки о данных» по направлению «Статистическая теория обучения». 

Подать заявку на участие можно до 16 марта включительно по этой ссылке: https://vk.cc/an9DN1"
"Пока все готовились ко дню Святого Валентина, Сколтех был рад принять делегацию Международного космического университета.
Студенты и преподаватели ISU получили возможность рассказать о ключевых исследованиях, проведенных профессорами Сколтеха, лидерами в области аэрокосмической техники.
Главным событием визита стал двухчасовой семинар, организованный ISU и Космическим центром Сколтеха о перспективных направлениях аэрокосмических исследований. 

📸: Андрей Ф."
"Кажется, праздничное настроение проникло даже в подземные помещения Сколтеха – вот вам видос из FabLab"
"Дан старт CNBR_Open 2020 Центра Нейробиологии и Нейрореабилитации Сколтеха

 Состоялось первое в этом году мероприятие CNBR_Open Центра Нейробиологии и Нейрореабилитации Сколтеха – проекта, объединяющего людей, интересующихся нейронауками, представителей компаний нейротеха, студентов, молодых и ведущих учёных, работающих в различных областях исследований мозга. 

 
Научный семинар, а также открытую лекцию на этот раз провели директор Центра биоэлектрических интерфейсов ВШЭ проф. Алексей Осадчий и исследователь Центра – Николай Сметанин, вместе с которыми участники семинара разбирались в возможностях и перспективах магнитной энцефалографии для медицинского применения, новых методах решения обратной задачи, играющих ключевую роль в интерпретации МЭГ-данных.​

Состоявшаяся 12-го февраля 2020 года открытая лекция была посвящена обзору возможностей нейроинтерфейсов, современному состоянию исследований в данной области и текущим экспериментам, проводимым исследовательскими группами. "
"Молодым ученым столицы вручили премии Правительства Москвы. Среди лауреатов Илья Остерман, главный научный сотрудник Центра наук о жизни Сколтеха."
"8 февраля в День российской науки в Сколтехе прошла ""Открытая Лабораторная"" — самая масштабная однодневная научно-популярная акция в мире. Участники отвечали на сложные вопросы из химии и физики, биологии и нейробиологии, информатики и астрономии, а профессора Сколтеха Юрий Котелевцев и Антон Андреев комментировали ответы и вручали призы лидерам."
"Московский Музей космонавтики совместно со Сколтехом (Сколковским институтом науки и технологий) запускают лекторий, посвящённый современным исследованиям космоса и перспективным направлениям развития космонавтики. Первая лекция состоится уже 27 февраля."
"Сколтех принял участие в ежегодной «Неделе естественных наук» Международной гимназии Сколково. Сотрудник Центра открытого образования Сколтеха, биолог Евгения Лазарева провела интерактивную лекцию “Свет и цвет: колористика в животном мире”."
"Руководитель ЦКП «Фаблаб и Мастерская» в Сколтехе Владимир Каляев и инженер Центра Ярослав Власов стали членами жюри Детского Научного Конкурса Фонда Андрея Мельниченко. В конкурсе, который завершился 27-го января 2020 года в Барнауле, приняли участие сотни талантливых российских школьников, увлеченных изучением естественных наук."
"Ректор Сколтеха, академик РАН Александр Кулешов в передаче «Лекториум» на радио Маяк."
"Компания Softline и Сколтех создали совместную лабораторию «Искусственный интеллект, машинное обучение и системы интернета вещей». Проект расширяет портфель консалтинговых услуг и решений Softline в области анализа данных, а также является очередным шагом компании в развитии отраслевой экспертизы. Студенты Сколтеха, которые примут участие в работе лаборатории, получат уникальный опыт решения комплексных бизнес-задач для компаний различных отраслей, что повысит их квалификацию и станет важным этапом на пути профессионального роста."
"В Сколтехе завершилась Олимпиада по машинному обучению Softline Digital, организованная Sofltine, одной из топ-5 российских IT-компаний. Победила команда Crossfitters (студенты магистратуры Data Science Айнур Максутов и Вадим Селютин). Победители и призеры получили щедрые призы: iPhone 11 за 1 место, призеры выиграли Apple Airpods за серебро и бронзу."
"Существующие процедуры определения характеристик для оценки новых фотоэлектрических устройств не подходят для галогенидных перовскитных солнечных элементов, солнечных батарей нового поколения, призванных преодолеть современные технологии. Обширная группа ученых с профессором Павлом А. Трошиным, представляющим Сколтех, достигла консенсуса в отношении подходящих процедур и переменных, о которых следует сообщать в исследованиях устойчивости этого типа солнечных элементов. В заявлении о консенсусе, выделенном в последнем выпуске Nature Energy, обновлены протоколы ISOS для оценки стабильности фотовольтаики из перовскита, добавлены дополнительные процедуры для учета свойств, характерных для этой технологии."
"У нас наконец-то появились фото с Talent Show 2020, прошедшего в прошлую пятницу! Студенты и сотрудники показали, на что способны: в программе были и вокал, и танцы, и игра на музыкальных инструментах, и даже короткометражный фильм (странный, мы вам его не покажем). А остальное — смотрите :)"
"Команда Сколтеха во главе с ректором Александром Кулешовым на стратегической встрече с профессором Иоганном Фюллером, генеральным директором инновационного агентства HYVE AG, одним из менторов Skoltech Innovation Workshop 2019."
"Делегация Сколтеха во главе с ректором Александром Кулешовым посетила Мюнхенский технический университет (TUM) — один из ведущих университетов Европы. Это первая личная встреча профессора Кулешова и профессора Томаса Ф. Хофманна, который занял пост президента TUM в октябре прошлого года. По мнению ректора Сколтеха, «сегодня Сколтех и TUM начали реализацию соглашения о сотрудничестве, подписанного в прошлом году. На уровне профессоров сотрудничество уже давно ведется, но для нас очень важно организовать сотрудничество на уровне проектов. У нас действительно есть много взаимно интересных возможностей для обмена. Для меня большая честь сотрудничать с одним из лучших европейских университетов. Мы уверены в успехе»."
"В этом году мы принимаем у себя Открытую Лабораторную: это самая масштабная однодневная просветительская акция в мире, охватывающая сотни городов и до 30 стран. За полчаса участникам предстоит ответить на вопросы о новейших достижениях науки: химии и физики, биологии и нейробиологии, информатики и астрономии. После этого известные ученые (в Сколтехе это будут профессора Юрий Котелевцев и Антон Андреев) разберут вместе со слушателями все вопросы, объяснят непонятные моменты и расскажут подробнее о самых интересных научных фактах.

Успейте зарегистрироваться: https://student.skoltech.ru/open-lab/
Участие бесплатное. Берите с собой друзей :)"
"Тут неожиданно подкрался наш первый дедлайн подачи в магистратуру: до конца недели принимаем заявки на первый отбор по программам Data Science, Space, Биотех, Фотоника, Информационные науки и технологии, и др. — вот несколько причин собраться с силами и подать заявку в ближайшие дни: 

- Это самый первый отбор — дальше конкуренция будет возрастать с каждой следующей волной 
- Решение будет уже в марте — не нужно откладывать на конец года хлопоты с поступлением и прохождениями отборов, вопрос с магистратурой будет решён досрочно
- Это реально сделать за оставшиеся 5 дней, т.к. мы улучшили процесс. Например, рекомендации теперь можно запрашивать и подтверждать онлайн, это в разы быстрее 
- У нас появился мощный гайд по подготовке заявки, обязательно читайте по ссылке — должно помочь https://student.skoltech.ru/#howto 
- И еще на страницах программ выложены образцы онлайн-экзаменов, можно изучить и понять, к чему готовиться. 

Кто еще не начинал, переходите на https://student.skoltech.ru/ и подавайте заявку. Кто начал, вернитесь в личный кабинет и заполните форму до конца, ждем вашу заявку. До встречи на отборе!"
"24 января состоялась рабочая встреча профессоров Сколтеха с экспертами компании Газпромнефть НТЦ, на которой обсуждали вопросы развития сотрудничества. Газпромнефть НТЦ — один из ключевых индустриальных партнеров Сколтеха."
"Суббота — выходной, но в Сколтехе сегодня повсюду жизнь. Кажется, день российского студенчеств все решили отметить в рабочей обстановке: кто-то в лабораториях, кто-то всю ночь решал задачу на совместном хакатоне с [club77014399|McKinsey], организатором которого выступает, к слову, наш выпускник. Но мы, конечно, всё равно всех поздравляем — и с удовольствием напоминаем, что Сколтех любит своих студентов и все остальные 364 дня в году 🖤

Кто еще не наш студент, попробуйте вот тут https://student.skoltech.ru/"
"#пятничноефото

Пятничный снег в Сколтехе 

📸 : Тимур Сабиров"
"Делегация из Туринского Политехнического Университета посетила Сколтех

 Стефано Паоло Корнати, проректор по научной работе Туринского Политеха, впервые посетил Сколтех. Господин Корнати и представители посольства Италии в России встретились с вице-президентом по коммуникациям и развитию сообщества Сколтеха Алексеем Ситниковым и итальянскими студентами Сколтеха. В ходе визита делегация посетила новый кампус Сколтеха и обсудила академическое сотрудничество, а также возможность совместных исследовательских проектов."
"Сколтех дал старт пятой зимней школе-конференции “Теория струн, интегрируемые модели и теория представлений”

20 и 21 января на территории Сколтеха стартовала пятая зимняя школа-конференция “Теория струн, интегрируемые модели и теория представлений». Зимняя школа, проходящая с 20 по 25 января, организована Центром перспективных исследований Сколтеха совместно с Высшей школой экономики (факультет математики), Институтом теоретической физики им. Л. Д. Ландау РАН, Независимым московским университетом, Междисциплинарным научным центром Понселе. С 22-го по 25-е января эстафету переймут площадки-партнёры. В мероприятии принимают участие около 100 слушателей из различных вузов страны.

Сколтех открыл Зимнюю школу со звездным составом лекторов. Уже в первый день работы школы участников ждали лекции учёных с мировым именем – Николая Решетихина (Предельные формы в статистической механике) и Александра Замолодчикова (Решаемые ультрафиолетовые деформации двумерных квантовых теорий поля). Второй день начался с семинара по лекциям Александра Замолодчикова, а сразу после перерыва лекцию прочитал Леонид Рыбников (Модель Годена и кристаллы).

 
«Мы очень рады, что школа проходит уже в пятый раз, что каждый год появляется всё больше новых участников. Приятно, что слушатели первых школ успешно учатся в магистратуре и аспирантуре. Многие поступили в Сколтех, имеют замечательные публикации и даже уже защищают диссертации. В этом году школа впервые проходит в новом кампусе Сколтеха, в гораздо более удобной большой лекционной аудитории,» – рассказывает один из организаторов школы, доцент Сколтеха Михаил Берштейн.

 
Зимняя школа – это хорошая возможность ознакомиться с передовыми научными исследованиями в области математической физики, а также пообщаться и поделиться опытом с коллегами из других вузов. Доцент факультета математики ВШЭ Леонид Рыбников отмечает особую важность события: «Это очень хорошая идея устроить такую школу, потому что тут действительно собралось много заинтересованных студентов. Видно, что людям интересно и они извлекают из этого пользу».

 
В последние годы школы по математической физике проходят в Сколтехе два раза в год: зимой (школа на русском языке) и летом (международная школа на английском языке). Подать заявку на участие в летней школе можно до 15 февраля.

 

Ссылка на регистрацию: https://crei.skoltech.ru/cas/calendar/sss2/registration/

 "
"Международная группа ученых под руководством профессора Сколтеха Сергея Рыкованова придумала способ генерировать мощные “закрученные” импульсы. Вихри, обнаруженные учеными, помогут в разработке новых материалов. Результаты исследования опубликованы в престижном журнале Nature Communications."
"Научная группа Сколтеха по киберспорту (eSports Research Group) под руководством профессоров Андрея Сомова и Евгения Бурнаева провела тестирование для студентов гимназии Сколково. Инициатива учащихся создать команду по киберспорту, который с 2016 года в России признан спортивной дисциплиной, была поддержана кафедрой дизайна и технологии гимназии и вошла в список лаборатории школьных проектов."
"Доцент Центра предпринимательства и инноваций (CEI) Сколтеха Алессандро Голкар выступил с презентацией «Новый космос – новые возможности для исследований в Сколтехе!», в которой рассказал об изменениях, произошедших в космонавтике за последнее десятилетие. Как оказалось, эти изменения весьма значительны. Согласно представленным в презентации материалам, объем мировой космической отрасли в настоящее время оценивается в 344,5 млрд долларов США; в мире ежегодно создается в среднем 50 новых космических стартапов, а общее количество активно работающих компаний в этой отрасли уже достигло 2,5 тысяч."
"16 января в Сколтехе состоялась панельная сессия Engagement and Mindfulness of Students as the Key to Success, в рамках которой своими соображениями о проблемах традиционных ВУЗов и задачах молодых университетов по воспитанию цифрового поколения поделился первый проректор Сколтеха профессор Кит Стивенсон."
"Период факультативных занятий (Independent Studies Period, ISP) – это обязательная январская учебная программа, которая проводится в Сколтехе ежегодно начиная с 2014 года. В течение этого периода студенты получают знания и навыки в рамках четырех модулей: «Расширение кругозора – взгляд за грань профессии», «Развитие мягких навыков (soft skills)», «Предпринимательство и инновации» и «Организация и планирование карьеры»."
"Сколтех стал победителем конкурсного отбора на предоставление грантов на государственную поддержку программ деятельности лидирующих исследовательских центров (ЛИЦ) по тематике «Разработка единого цифрового платформенного решения, обеспечивающего эффективное проектирование и развертывание сетей радиодоступа, на основе гармонизированного с международным открытого стандарта связи нового поколения (5G)»."
"#пятничноефото

Архитектурной пятницы 

📸 : Тимур Сабиров"
"200 российских школьников, отобранных школой «Летово» из более чем 2500 претендентов, в зимние каникулы участвовали в Январской школе по восьми предметам: физике, биологии, программированию, экономике, химии, лингвистике, обществознанию и истории. Помимо углубленной предметной подготовки, ученики получили возможность прикоснуться к реальным задачам и проектам."
"Визит посла Германии в Сколтех

Его превосходительство посол Федеративной Республики Германии в Российской Федерации Геза Андреас фон Гейр, вступивший в должность в сентябре прошлого года, впервые побывал с визитом в Сколтехе, где встретился с первым проректором института Китом Стивенсоном и вице-президентом по коммуникациям и развитию сообщества Алексеем Ситниковым. В ходе визита делегация посетила новый кампус Сколтеха. Перед членами делегации с презентацией выступил руководитель лаборатории киберфизических систем Центра Сколтеха по проектированию, производственным технологиям и материалам (CDMM) профессор Игорь Ужинский. Посол также посетил технопарк «Сколково», где провел личную встречу с председателем Совета директоров Фонда «Сколково» Виктором Вексельбергом."
"20 января подключайтесь к вебинару, который проведет профессор Сколтеха Константин Северинов, директор центра наук о жизни. Речь пойдет о программе Life Sciences: образовательном процессе, поступлении, перспективах выпускников. Готовьте вопросы :) И не забудьте о регистрации по ссылке: https://student.skoltech.ru/bio-webinar"
"В 2019 году РФФИ выдал гранты пятидесяти пяти ученым Сколтеха на сумму 80 миллионов рублей. Впервые дважды лауреатом стал иностранный ученый – профессор из Греции Павлос Лагудакис с проектами «Гибридные поляритонные конденсаты и транзисторы на основе органических и неорганических полупроводников» и «Виброн-поляритонные коллективные состояния и лазерная генерация при комнатной температуре»."
"Александр Квашнин, старший научный сотрудник Лаборатории компьютерного дизайна материалов Сколтеха, рассказывает о новом сверхтвёрдом материале в программе «Технологии» на телеканале РБК."
"#пятничноефото

Графеновые снежинки"
"Ещё не поздно подать заявку на 5-ю зимнюю школу-конференцию “Теории струн, интегрируемых моделей и теорий представлений”, которая будет проходить с 19 по 25 января.

В Сколтехе лекции школы-конференция пройдут с 20 по 21 января. Получить более подробную информацию о мероприятии, а также пройти регистрацию можно по ссылке:"
"Стали известны победители конкурса «Молодая математика России 2019». Обладателями грантов на реализацию исследовательских проектов стали пять аспирантов и шесть молодых ученых из России, двое из числа победителей – представители Сколтеха."
""
"Ученые из Сколтеха и Университета Хериота-Уатта в Эдинбурге предложили новый метод добычи метана из газогидратных скоплений в вечной мерзлоте с помощью закачки туда дымового газа. Этот подход помогает извлечь метан из мерзлых отложений, а также захоронить в вечной мерзлоте углекислый газ – один из основных парниковых газов. Результаты исследования опубликованы в журнале Scientific reports."
"#пятничноефото

Предновогодняя пятница 

📸 : Тимур Сабиров"
"C 9 по 12 декабря 2019 года в Риме (Италия) проходил New Space Economy European ExpoForum, на котором с основным докладом выступил директор по развитию технологий Космического центра Сколковского института науки и технологий (Сколтех), инженер по космическим системам, доцент Алессандро Голкар."
"В копилку достижений 2019 года: студенты и сотрудники за год пожертвовали более 440 тысяч рублей на благотворительность. Мы начали партнерство с фондами “Арифметика добра” и «Down Side Up», провели несколько мероприятий в их поддержку, поучаствовали в благотворительных забегах и ярмарках. Благодарны всем, кто внес свой вклад — и студентам, и сотрудникам, и профессорам."
"Группа исследователей из Центра по научным и инженерным вычислительным технологиям для задач с большими массивами данных (CDISE) Сколтеха приняла участие в международном конкурсе прогнозирования уровня интеллекта подростков по МРТ мозга. Для решения этой задачи ученые из Сколтеха впервые применили ансамблевые методы на основе 3D сетей глубинного обучения. Результаты исследования были опубликованы в журнале Adolescent Brain Cognitive Development Neurocognitive Prediction."
"Профессора Сколтеха Константин Северинов и Михаил Гельфанд наградили победителей специальной номинации ""Сколтех"" конкурса научно-популярных статей «Био/Мол/Текст» — 2019, ежегодно проводимого порталом Биомолекула.

Авторами трёх лучших работ стали
Дмитрий Биба, Василиса Ковалёва​ и
Александр Кручинин.
Все победители получают максимальный балл по двум вступительным тестам (молекулярная биология и общая биология) на магистерскую программу Сколтеха “Науки о жизни” в 2020 году.

Поздравляем!"
"Спасибо всем нашим студентам и коллегам за участие и вовлеченность в жизнь Сколтеха в уходящем году! ⠀"
"25 декабря с 16:00 -17:30 в новом кампусе Сколтеха в рамках #CNBR_Open пройдет заключительный семинар 2019 года.
Доктор Борис Гутман (Технологический институт Иллинойса) вместе с доктором Анатолием Бучиным (Институт мозга Аллена) расскажут о вычислительной нейробиологии, болезни Альцгеймера и эпилепсии, их исследованиях и доступных открытых инструментах, которые они используют и / или разрабатывают. 
Этот семинар будет особенно интересен для студентов и исследователей!
Необходима регистрация: http://cnbr.skoltech.ru/openeducation/cnbr_christmas 
С нетерпением ждем встречи с вами!
CNBR_Open Team"
"По просьбам подписчиков выкладываем запись вебинара с участием Михаила Гельфанда."
"#пятничноефото

Всем обнимающей пятницы 

📸 : Тимур Сабиров"
"Математический Эверест или как доказывали великую теорему Ферма. 

Прошло чуть больше 25 лет с момента, когда Эндрю Уайлс решил самую удивительную и сложную математическую загадку в истории - великую теорему Ферма. Ее формулировка звучит на первый взгляд просто: равенства, подобного теореме Пифагора, для степеней больше двух не существует. 

“Я располагаю весьма поразительным доказательством, но оно слишком велико, чтобы его можно было разместить на полях"", - эта фраза Ферма в переносном и прямом смысле сводила с ума величайших математиков на протяжении трех веков. Шли годы, росло число доказательств для отдельных степеней, но решить задачу в общем виде никому не удавалось. 
 
В лекции ведущий научный сотрудник Сколтеха Алексей Зайцев подробно рассказал историю доказательства теоремы: о многих ученых, пытавшихся решить эту проблему, возникновении и развитии в результате этого целых областей математики, и, конечно, об Эндрю Уайлсе. 

Эндрю Уайлс мечтал доказать теорему Ферма с юношеских лет. На это у него ушла большая часть жизни. Уже на финишной прямой, вооружившись всеми достижениями современной математики, он на семь лет “залег на дно” - прекратил участие во всех научных конференциях, полностью сосредоточившись на решении проблемы. 

Однако после того, как Уайлс нашел доказательство, выяснилось, что в него вкралась ошибка, исправить которую удалось далеко не сразу. Был шанс, что ученый пополнит ряды так называемых “ферматистов” - математиков, которые фанатично, но безуспешно пытаются решить одну из самых главных задач точной науки. Для того чтобы преодолеть последние сантиметры на пути к “математическому Эвересту” Уайлсу потребовалось еще два года и помощь ученика - Ричарда Тейлора. Уайлс справился. Его доказательство заняло весь номер журнала Annals of Mathematics. Суть этого труда на тот момент способно было воспринять примерно человек 20, да и по сей день доказательство понятно лишь истинным математикам. 

#SkoltechZaryadye"
"В Сколтехе прошел День открытых дверей магистратуры 2019

17 декабря в Сколтехе прошел День открытых дверей. Мероприятие посетили более 250 студентов из разных университетов России, среди которых МГУ, МФТИ, НИУ ВШЭ, МГТУ, КФУ и д.р.

Вице-президент по развитию Александр Сафонов и руководитель Департамента по работе со студентами Денис Столяров рассказали об особенностях поступления и обучения в Сколтехе.

Профессора и координаторы магистратур Сколтеха (Михаил Гельфанд, Сергей Станчиц, Елена Грязина, Андрей Сомов, Сергей Рыкованов, Дмитрий Тетерюков и другие) рассказали о своих направлениях подготовки."
"В эти минуты проходит вебинар с директором магистерской программы Life Sciences Михаилом Гельфандом.
Ещё успеете посмотреть и задать вопросы! 

Подключайтесь по ссылке:
https://pruffme.com/landing/u1255311/tmp1575548642"
"Статья Егора Захарова, Александры Шишея, Егора Буркова и Виктора Лемпицкого, сотрудников Сколковского института науки и технологий, AI центра Samsung, вошла в историю сервиса оценки онлайн-активности в отношении научных публикаций в интернете – Altmetric Top 100 – как абсолютный лидер по количеству репостов в сети за все семь лет существования данного рейтинга."
"Скромно напоминаем, что завтра у нас день открытых дверей — регистрацию пока не закрывали, еще успеете. https://vk.cc/a4pVHm"
"Команда Лаборатории интеллектуальной космической робототехники Сколтеха CrazyLoc стала победителем хакатона Saudi Aramco UpstreamSolutions Technathon 2019 и получила приз – 300 тыс. руб.. Участники треков AI, IoT и Swarm of Drones получили очень сложные конкурсные задания. Всего в хакатоне приняли участие около 25 команд из разных университетов (МГУ, РГУ нефти и газа им. И.Н. Губкина, Сколтех и др.)."
"#пятничноефото

Аддитивная пятница. Композит настроения.

📸 : Тимур Сабиров"
"Соревнования Skolkovo Junior Challenge 2020 проводятся с целью развития у школьников исследовательских и предпринимательских компетенций, лидерских качеств, продуктивной коммуникации, навыков и умений создания и продвижения междисциплинарных проектов.

К участию приглашаются школьники 7-10 классов России, интересующиеся физикой, математикой, программированием, конструированием, гуманитарными науками, биологией, химией, медициной. Участие в соревнованиях бесплатное.

Соревнования проходят по направлениям Энерготех, Биомед и Промтех. Количество мест на первом этапе не ограничено. Соревнования являются командными. Регистрация открыта!"
"Выпускник Сколтеха Владимир Жуйков и его коллеги по команде недавно победили на Хакатоне Urban .Tech.Moscow 2019 в номинации «Искусственный Интеллект». ⠀

Проект «LUC» - сервис, который поможет пользователям найти, подобрать, примерить и приобрести понравившуюся им одежду. ⠀

Идея проекта зародилась еще в Сколтехе, когда Владимир проходил стажировку в VisionLabs, а затем писал диплом на похожую тематику.⠀ ""Очень приятно, что удалось дать проекту вторую жизнь! В планах – создать успешный стартап. Мы сейчас работаем над доработкой прототипа и поиском партнеров, потенциальных инвесторов. ⠀

Выражаю особую благодарность своей команде, без нее ничего бы не получилось!"""
"9-11 декабря 2019 г. Экспертная комиссия Высшего совета по экспертизе высших учебных заведений и научно-исследовательских учреждений (Hcéres) посетила Сколтех с целью подготовки предварительного заключения по аккредитации PhD программы Сколтеха «Науки о материалах» (MSE)."
"Календарный год приближается к концу, а учебный – в самом разгаре. Центр компетенций НТИ по беспроводной связи и интернету вещей (ЦК НТИ БСИВ) при Сколтехе продолжает свои образовательные программы, нацеленные на подготовку высококлассных специалистов в сфере высоких технологий."
"11 декабря 2019 знаковое событие – Сбербанк становится одним из учредителей Сколтеха – ознаменовывает новый этап стратегического партнёрства между Сбербанком и Сколтехом. Стратегические партнёры садятся за стол переговоров, чтобы определить новый формат отношений и дальнейшие шаги по развитию сотрудничества."
"Преподаватели и студенты Сколтеха и MIT продолжат научное сотрудничество в общих интересах сторон, выполняя совместные проекты, нацеленные на решение актуальных научно-технических задач."
"Учёные из Центра CDISE приняли участие в конференции на тему искусственного интеллекта AI Journey. Конференция проходила в нескольких городах России в течение месяца. На мероприятии учёные рассказывали про свои исследования, а также отвечали на вопросы о поступлении в магистратуру Сколтеха."
"Сколтех займется разработкой сквозного цифрового решения Open RAN для сетей 5G. Содействие развитию проекта окажут ПАО «МТС» и ГК «Элемент»."
"Профессор Дмитрий Тетерюков, представляющий Космический центр Сколтеха, выступил с докладом на форуме AVRA Days ‒ крупнейшей в России конференции по технологиям дополненной и виртуальной реальности (AR/VR). Главный вопрос на повестке дня форума ‒ эффективность использования технологий AR/VR/AI/5G в сфере бизнеса."
"В ОЦ «Сириус» завершилась первая международная проектная школа «Большие вызовы в сфере устойчивого развития». В ней приняли участие 25 индийских и 25 российских школьников. Все они работали в проектных группах по пяти направлениям: технологии дистанционного зондирования Земли, биологические (генетические) исследования, исследования в сфере материаловедения, информационные технологии, робототехника. Каждая команда развивала проект, соответствующий стратегии устойчивого развития, закрепленной в Декларации ООН."
"Ректор Сколтеха Александр Кулешов и студенты Сколтеха из Центра по научным и инженерным вычислительным технологиям для задач с большими массивами данных Мария Такташева и Юрий Габуев приняли участие в программе «Доброе утро» на Первом канале.

Ссылка на видео: https://www.1tv.ru/shows/dobroe-utro/vsyakie-hitrosti/gadzhet-cyc-dobroe-utro-fragment-vpuska-ot-09-12-2019"
"В Сколтехе приняли делегацию китайского Фонда имени Сун Цинлин

 
5 декабря 2019 года в Сколтехе с визитом побывала делегация китайского Фонда имени Сун Цинлин. В рамках визита при содействии фонда Андрея Мельниченко ‒ частного благотворительного фонда поддержки образовательных проектов в области естественных наук для одаренных детей в российских регионах, была организована встреча китайской делегации с ректором Сколтеха Александром Кулешовым. Китайская делегация, в составе которой в Россию приехала группа одаренных китайских школьников, осмотрела новый кампус и посетила несколько лабораторий Сколтеха.

 На встрече с ректором представители Фонда обсудили перспективы сотрудничества и, в частности, возможность приема на обучение в Сколтех наиболее одаренных китайских студентов. С китайской стороны на встрече присутствовали заместитель председателя Фонда Цзин Дунцюань, заместитель директора департамента по связям с общественностью Тан Цзяньцзюнь и директор Центра научно-технического и культурного образования детей и молодежи Рен Хайфэн.

Фонд имени Сун Цинлин, основанный в 1982 году и названный в честь государственного деятеля Китайской Народной Республики г-жи Сун Цинлин, вот уже почти 40 лет занимается вопросами материнства и детства. Главная задача Фонда ‒ оказание поддержки детям, проявившим незаурядные способности к точным наукам, техническим дисциплинам и инновационному мышлению. Фонд также организует культурные мероприятия национального и международного уровня, в которых особое внимание уделяется традиционным культурным ценностям Китая.

Каждый год Фонд проводит детские конкурсы, фестивали и другие мероприятия, а также организует работу с детьми в профильных лагерях. Финалы конкурсов обычно проходят в Доме детского творчества в Пекине, известном своей образовательной программой для детей, в рамках которой проводятся ежедневные развивающие занятия разнообразной тематической направленности."
"И трёх веков мало: история доказательства великой теоремы Ферма 

Более 350 лет потребовалось, чтобы доказать одну из самых загадочных теорем математики. Сформулированная в 17 веке Пьером Ферма и написанная им на полях книги, она звучала следующим образом: “Невозможно разложить куб на два куба, биквадрат на два биквадрата и вообще никакую степень, большую квадрата, на две степени с тем же показателем”. Иными словами, равенства, подобного теореме Пифагора, для степеней больше двух не существует. 

#SkoltechZaryadye"
"Четвёртого декабря 2019 года делегация из Центрального научно-исследовательского института машиностроения (ЦНИИмаш) посетила Космический Центр Сколтеха в рамках контракта по внедрению методов параллельного проектирования."
"В Сколтехе состоялся лидер-форум «Аддитивные технологии. Расширяя горизонты», организованный Госкорпорацией Росатом, АО «ТВЭЛ» и ООО «РусАТ». Мероприятие было отмечено высоким уровнем представительства: в Сколтехе собрались руководители ряда федеральных министерств и ведомств, госкорпораций и институтов развития и других крупных промышленных предприятий, представители сферы образования и науки, а также представители частного бизнеса и ведущие российские и зарубежные эксперты в области аддитивного производства. В частности, в форуме приняли участие заместитель председателя коллегии Военно-промышленной комиссии Российской Федерации Олег Бочкарев, заместитель председателя Военно-промышленной комиссии при Правительстве России Юрий Михайлов, несколько заместителей федеральных министров, генеральный директор Фонда перспективных инициатив Андрей Григорьев, ректоры ведущих технических университетов.
Профессор Искандер Ахатов, Директор Центра проектирования, производственных технологий и материалов, представлял Сколтех. 

📸 : Тимур Сабиров."
"Что такое “интернет вещей” (IoT) 

Термин, введенный в обиход Кевином Эштоном из MIT в 1999 году, имеет множество трактовок и интерпретаций. В действительности это совокупность технологий, состоящая из датчиков, которые ввиду развития и удешевления производства легко встраиваются в любое устройство; каналов связи (прежде всего беспроводных), способных справиться с терабайтами генерируемой информации; системы хранения информации и, конечно, алгоритмов ее обработки. 

#SkoltechZaryadye"
"Уже послезавтра (10 декабря) проведем Hi,tech в Санкт-Петербурге: расскажем о новых технологиях добычи углеводородов, повышении нефтеотдачи, трудноизвлекаемых и некондиционных запасах нефти. Приглашаем не только геологов и нефтяников — в современной нефтегазовой отрасли не меньше сложнейших задач для математиков, инженеров, data-сайентистов (так же уже можно говорить, да?) и специалистов других направлений. Заодно подскажем, где и как этому учат (довольно очевидно, но и там есть много интересных подробностей и деталей). 

Регистрация обязательна: http://skoltech.changellenge.com/spb 
До встречи во вторник!"
"#пятничноефото

Закат рабочей недели

📸 : Тимур Сабиров"
"Роман Капаев, аспирант Центра энергетических наук и технологий Сколтеха, рассказывает о преимуществах использования калия в современных аккумуляторах в программе «Утро России» на телеканале Россия 1.

 Ссылка на видео: https://russia.tv/video/show/brand_id/3838/episode_id/2226602/video_id/2249817/"
"Со 2 по 6 декабря в Бразилии проходит 19-я Международная конференция IEEE по робототехнике ICAR 2019, в которой примет участие аспирант Космического центра Сколтеха (SSC) Григорий Яшин."
"Команда Сколтеха взяла золотой кубок 'Лиги Чемпионов Бизнеса'.

Поздравляем!

 
Фото: Лига Чемпионов Бизнеса"
"Сколтех посетил генеральный директор Всемирной организации интеллектуальной собственности

Четвертый генеральный директор Всемирной организации интеллектуальной собственности (ВОИС) Фрэнсис Гарри посетил Сколтех, где встретился с представителями Центра предпринимательства и инноваций Сколтеха. В ходе визита он посетил новый кампус Сколтеха - Восточное кольцо, а также лаборатории Центра Сколтеха по проектированию, производственным технологиям и материалам.

Фрэнсис Гарри – одна из ключевых фигур в области интеллектуальной собственности. Его карьера началась еще в середине 80-х годов. Он присоединился к Всемирной организации интеллектуальной собственности в 1985 году. Он занимал различные должности в Секретариате ВОИС, включая юрисконсульта, помощника генерального директора и заместитель генерального директора.

В 2007 году он стал соавтором книги под названием «Международная интеллектуальная собственность в интегрированной мировой экономике».

📸 : Тимур Сабиров"
"В выходные исправили небольшую несправедливость и заложили новую традицию: впервые за восемь лет существования вуза студенты устроили себе Посвящение с кучей испытаний на ловкость, смекалку и интеллект. У нас есть немного фото с той части, которая проходила в лабиринтах нашего кампуса.

📸 : Радмир Карамов"
"Сколтех посетила группа студентов проекта SURF (Stanford US-Russsia Forum). SURF — это организация, призванная сплотить студентов ведущих российских и американских университетов для проведения исследований в области государственной политики, бизнеса, экономики и многих других дисциплин. Для участия в программе студенты проходят серьезный отбор, в этом году только 5% подавших заявки студентов смогли принять в ней участие.
Сколтех посетили студенты, работающие по направлением кибербезопасности, космоса, энергетики и экологической политики. Многие участники уже работают или стажируются в ведущих компаниях, например, Air France, Merrill Lynch, NASA, SpaceX, the World Bank, Google X.

В Сколтехе гости пообщались с Алексеем Ситниковым, Вице-Президентом по коммуникациям и развитию сообщества. Кроме того, каждая группа встретилась с нашими профессорами, которые выступили в качестве экспертов для проектов, которые они будут защищать в Стэнфорде в 2020 году."
""
"С 28 ноября по 7 декабря в Образовательном центре «Сириус» в партнерстве с Atal Tinkering Labs (under Atal Innovation Mission of India) пройдет первая международная программа — российско-индийская проектная школа «Большие вызовы в сфере устойчивого развития». В ней примут участие 25 индийских и 25 российских школьников, результатом станут их исследовательские и инженерно-технические проекты по пяти направлениям."
"Космический центр Сколтеха (SSC) принимает активное участие в ведущих международных конференциях и форумах по аэрокосмической тематике. 19-20 ноября 2019 года в г. Ухане (провинция Хубай, Китай) состоялся Пятый китайский международный форум по коммерческой космонавтике. Российская делегация в составе представителей ведущих российских компаний участвовала в форуме под эгидой Российско-китайского совета по науке и инновациям."
"Все слышали об интернете вещей (IoT, Internet of things) – одной из самых хайповых технологий будущего. Но мало кто может внятно объяснить суть этого феномена. Что это – бытовые приборы, которые общаются друг с другом по воздуху и самостоятельно заказывают продукты из магазина, роботизированные заводы без вмешательства человека или беспилотные машины, обменивающиеся информацией о пробках?"
"Пятничное фото.

📸 : Тимур Сабиров"
"Ученые из лаборатории ADASE (Advanced Data Analytics in Science and Engineering) Сколтеха разработали способ повысить разрешение карт глубины, что в свою очередь поможет сделать виртуальную реальность и компьютерную графику более реалистичной. Результаты работы представлены на престижной конференции International Conference on Computer Vision 2019 в Корее."
"Меморандум о взаимопонимании между Сколтехом и Университетом Шарджи (ОАЭ)"
"Ректор Сколтеха Александр Кулешов, а также профессор Максим Федоров приняли участие в работе 40-й сессии Генеральной Конференции ЮНЕСКО в Париже."
"17 декабря в Сколтехе пройдет День открытых дверей. Это уникальная возможность увидеть Сколтех своими глазами, услышать подробности о каждой программе (Data Science, Биотех, Нефтегаз, Энергетические системы, Материаловедение и др), узнать о процессе поступления и, конечно, задать студентам и профессорам все интересующие вас вопросы. 
 
Регистрация бесплатная, но обязательная. Ждем вас! https://vk.cc/a4pVHm"
""
"Сколтех в Зарядье

Каждому – по суперспособности! 

Супергерои появились сравнительно недавно – первый комикс о Супермене увидел свет в 1938 году. Животные получили свои сверхспособности гораздо раньше. В результате эволюции они обзавелись навыками, полностью воссоздать которые ученым не удается до сих пор. 
 
Сотрудник Центра открытого образования Сколтеха Илья Гомыранов привел в лекции примеры животных-супергероев. Тараканы, уникальные по живучести насекомые, могут выдерживать нагрузку в сотни раз превышающую собственный вес. Географическая память голубей, помноженная на развитое обоняние и способность строить маршрут по магнитному полю Земли, делает их рекордсменами по ориентированию в пространстве. Еще один пример – “застрявшие в детстве” голые землекопы. Грызуны, ставшие модельными организмами для изучения механизмов старения и развития онкологических заболеваний. Если мы раскроем их секрет, то не только сможем победить рак, но и увеличим продолжительность жизни чуть ли не до трехсот лет. 

Есть среди животных и те, кто постиг секреты нанотехнологий. Речь о гекконе. Сложный, многоуровневый микрорельеф на их лапках позволяет крепко удерживаться на любых поверхностях. Созданный на основе этой “звериной” технологии небольшой кусочек скотча способен выдержать вес человека! 

Своя суперсила есть у каждого животного, уверен Илья Гомыранов. Есть она и у человека — это его способность абстрактно мыслить. Развитый интеллект позволяет “подглядывать” за братьями нашими меньшими и создавать новые технологии. 

#SkoltechZaryadye"
"Международная группа ученых, в состав которой вошел научный сотрудник Сколтеха, разработала модель для описания изменений в солнечной плазме. Эта модель помогает понять солнечную динамику и дает предпосылки для более точных предсказаний космической погоды. Результаты исследования были опубликованы в журнале The Astrophysical Journal."
"На конференции ACM Siggraph Asia 2019, проходившей недавно в г. Брисбене, Австралия, награды за лучшую демонстрацию (Best Demo Award) была удостоена демоверсия новой системы для посадки группы летающих роботов на светочувствительные посадочные площадки, устанавливаемые на руку человека."
"На встрече в Сколтехе собрались участники международного консорциума, занимающегося сертификацией передовых промышленных продуктов. Данный проект НТИ получил название «Экспериментально-цифровая платформа сертификации» или «Технет»."
"Конкурс Falling Walls Lab проводится ежегодно в начале ноября в рамках конференции Falling Walls, получившей свое название в память о падении Берлинской стены и открытии границ между странами Восточной и Западной Европы. В центре внимания участников конференции ‒ прорывные научные и социальные достижения. 

В финале конкурса Falling Walls Lab 100 участников из разных стран мира представляют на суд авторитетного жюри свои проекты, направленные на решение актуальных задач. 

Конкурс не только способствует продвижению смелых творческих идей, но и помогает перспективным ученым и предпринимателям устанавливать контакты с коллегами со всего мира. 

Финалисты конкурса также получают право бесплатного участия в конференции Falling Walls, где они могут лично пообщаться с наиболее влиятельными представителями науки, бизнеса и политических кругов разных стран."
"20 ноября 2019 — Компания Lenovo Group (HKSE: 992) (ADR: LNVGY) объявила ежегодную международную премию Lenovo AI Innovation Challenge в области применения технологий ИИ и HPC для решения глобальных проблем человечества. В этом году победителем в категории «ИИ для решения проблем человечества» номинации «Lenovo-Intel AI University Challenge 2019» стал ученый из России. Он получил возможность выступить на ежегодной конференции Super Computing 2019 (SC19) в Денвере."
"В понедельник, 18 ноября 2019 года, ректор Сколтеха, академик РАН Александр Кулешов и член Верховного совета ОАЭ, правитель эмирата Шарджа его высочество шейх доктор Султан бен Мухаммад Аль Касими подписали Меморандум о взаимопонимании между Сколковским институтом науки и технологий (Сколтех) и Университетом Шарджи."
""
"Центр энергетических технологий Сколтеха (CEST) и его индустриальный партнер НПЦ «Мэп Мейкер» (Гисметео) ведут совместные работы по усовершенствованию системы противообледенительной защиты «МИГ», позволяющей минимизировать влияние обледенения на работу ЛЭП в регионах с суровыми зимними условиями (север России, Канада, север США, скандинавские страны). 15 октября 2019 года на Ассамблее Росгидромета в Санкт-Петербурге была представлена новая версия системы."
"Международная группа ученых, в состав которой вошла студентка Сколтеха Елена Буглакова, под руководством профессора Маттео Даль Пераро из Федеральной политехнической школы Лозанны (EPFL) изучила новый бактериальный токсин, который можно использовать в качестве биосенсора для секвенирования ДНК и белков. Результаты исследования опубликованы в журнале Nature Communications."
"В Казани прошло мероприятие Hi, tech. Лекцию профессора Сколтеха Дмитрия Дылова «Computer Vision: как это применять в медицине, космосе, промышленности и для сбора лайков на фото» посетили 150 студентов. Также перед студентами выступил Заместитель руководителя Департамента по работе со студентами Даниил Петрушин. У студентов была возможность узнать о программах Сколтеха и процессе поступления в магистратуру и аспирантуру."
"11-13 ноября 2019 г. Экспертная комиссия Высшего совета по экспертизе высших учебных заведений и научно-исследовательских учреждений (Hcéres ) посетила Сколтех с целью завершения процесса экспертизы и подготовки предварительного заключения по аккредитации PhD программы Сколтеха «Вычислительные системы и анализ данных в науке и технике» (CDSE)."
"Трудно только первые 365 дней:)"
"В рамках «New Retail Forum. Почта России» Почта России и Сколковский институт науки и технологий (Сколтех) подписали Cоглашение о сотрудничестве и намерениях по созданию совместной исследовательской лаборатории в области наук науки и технологий о данных и искусственного интеллекта."
"Международная группа ученых во главе с исследователями из Лаборатории наноматериалов Центра фотоники и квантовых материалов (CPQM) Сколтеха разработала новый гибкий прозрачный электрический проводник на основе однослойных углеродных нанотрубок, который по своим характеристикам превзошел имеющиеся мировые аналоги. 

Этот материал открывает новые возможности для его применения в оптоэлектронике и энергетике. Результаты исследования были опубликованы в престижном международном журнале Nano Energy."
"Исследователи из Сколтеха в сотрудничестве с коллегами из Института проблем химической физики РАН и Уральского федерального университета показали, что на основе органических материалов можно создавать аккумуляторы с высокой емкостью и мощностью, не используя литий и другие редкие элементы. 

С аккумуляторами на основе калия ученые достигли рекордов как по стабильности катодных материалов, так и по их энергоемкости при быстром заряде/разряде. Результаты опубликованы в журналах Journal of Materials Chemistry A, Journal of Physical Chemistry Letters и Chemical Communications."
"На прошлой неделе команда Сколтеха участвовала в Берлинской неделе науки, где представители ведущих научно-исследовательских и образовательных организаций знакомились, обменивались опытом и демонстрировали свои достижения. Один день был посвящен Сколтеху. Следите за нашими обновлениями, полный отчет и интервью с участниками выйдут в ближайшее время!"
"На следующей неделе увидимся в Казани: профессор Сколтеха Дмитрий Дылов расскажет о компьютерном зрении и его применении в различных отраслях, поделится реальными кейсами и актуальными научными достижениями. А еще расскажем о магистратуре и аспирантуре, разберем процесс поступления и отбора, ответим на вопросы и вообще приятно проведем время. Регистрируйтесь: http://skoltech.changellenge.com/kazan"
"В рамках курса Ideas to Impact, который читает профессор Сколтеха Желько Текич, студенты магистратуры, осваивающие различные научно-технические дисциплины, учатся справляться с трудностями стратегического и практического характера, которые разработчикам приходится преодолевать на этапе коммерциализации своих инновационных продуктов. 

На занятиях созданы все условия для творчества и реализации самых смелых идей, что позволяет студентам решать реальные инновационно-технологические задачи в интенсивном режиме, получая бесценный опыт работы по модели стартапа."
"Ученые под руководством профессора Сколтеха и МФТИ Артема Оганова и доктора Ивана Трояна из Института кристаллографии РАН смогли синтезировать новый сверхпроводящий материал ‒ декагидрид тория (ThH10) с очень высокой критической температурой (161 К). Исследование поддержано грантом Российского Научного Фонда. Результаты исследования опубликованы в журнале Materials Today."
"С 20 по 25 октября в Вашингтоне, США прошел 70-ый международный конгресс по астронавтике, где с докладами выступили более 2500 участников практически из 70 стран мира. Всего по разным данным выставку посетили от 5000 до 6000 человек за все время проведения мероприятия."
"Стипендиальная программа Сириндхорн, которая поддерживается королевской семьей Таиланда и лично принцессой Махой Чакри Сириндхорн, позволяет лучшим тайским студентам получить образование за границей. По условиям стипендии студенты получают право на бесплатное обучение в течение двух лет (стандартный срок обучения на получение степени магистра в Сколтехе). Им также выплачивается ежемесячная стипендия в размере от 40 до 55 тысяч рублей на втором году обучения в зависимости от успеваемости. Из средств стипендии Сириндхорн также оплачиваются расходы на проживание, страхование поездок и перелет в эконом-классе между Таиландом и Россией.
 
В рамках этой стипендиальной программы, которая находится под личным патронажем принцессы Сириндхорн, три лучших тайских студента будут ежегодно, начиная с 2019, 2020 и 2021 года, проходить обучение по одной из магистерских программ Сколтеха."
"В первый день ноября Сколтех приветствует новых PhD студентов! ⠀

128 амбициозных студентов из более, чем 17 стран начали свое обучение в Сколтехе. К нам присоединились студенты из Бразилии, Испании, Ливана, России, Индии, Республики Беларусь, Республики Гана и других. В процессе отбора было подано 2450 заявок от студентов со всего мира. ⠀

Мы уверены, что в скором будущем услышим о Ваших новых идеях, проектах и достижениях! ⠀"
"Группа исследователей из Сколтеха под руководством профессора Анатолия Дымарского изучила тепловое эффекты в квантовых системах с дополнительными симметриями. Ученые обнаружили, что переход черных дыр к состоянию теплового равновесия происходит аналогично квантовым системам без влияния гравитации. Результаты исследования опубликованы в научном журнале Physical Review Letters –https://journals.aps.org/prl/abstract/10.1103/PhysRevLett.123.111602"
"«Зверские» технологии: учимся у животных.

В эволюционной гонке, длившейся миллионы лет, победили только цепкие, быстрые и способные выживать в любых условиях: комары, оснащённые сверхчуткими сенсорами для поиска крови, лягушки, чья слюна в 50 раз более клейкая, чем современные полимеры, гекконы c фантастически цепкими лапами. Некоторым способностям животных позавидовали бы супергерои Marvel и DC! 

#SkoltechZaryadye"
"Интервью с первым выпускником Сколтеха"
"Ученые из Сколтеха обучили нейронные сети оценивать и предсказывать динамику роста растений с учетом основных действующих на растение факторов и предлагать оптимальное соотношение требующихся питательных веществ и других параметров, определяющих рост растения. Результаты исследования опубликованы в журнале IEEE Transactions on Instrumentations and Measurements."
"Сланцевая нефть ‒ шанс для России.
 
Вопреки распространенному мнению, Россия не входит в число стран с самыми большими запасами нефти. В недрах Венесуэлы, Саудовской Аравии, Канады, Ирана и Ирака “черного золота” значительно больше. Но это, если речь о традиционных запасах, которых становится меньше, а потребности промышленности, напротив, продолжают расти. Выход ‒ разработка трудноизвлекаемых и нетрадиционных запасов углеводородов."
"Космический центр Сколтеха собирает данные в пермских лесах для проекта «Классификация видов лесных деревьев с использованием гиперспектральных изображений».

 В начале сентября 2019 года Космический центр Сколтеха (SSC) провел краткосрочную экспедицию в Пермский край. Экспедиция проходила в рамках проекта дистанционного зондирования под названием: «Классификация видов лесных деревьев с использованием гиперспектральных изображений». Цель экспедиции состояла в том, чтобы собрать новые экспериментальные данные по пермским лесам, в том числе, по размеченным на местности деревьям, гиперспектральным изображениям, лидарным облакам точек и фотографиям RGB с высоким разрешением. Эти новые данные должны помочь улучшить качество алгоритмов, разработанных на ранних этапах проекта.
 Данный коммерческий проект в сотрудничестве с Центром космических технологий и услуг (г. Пермь) позволяет студентам участвовать в инновационных исследованиях. Среди участников были директор SSC, доцент Антон Иванов и инженер (SSC). Сколтеха Василий Мосин."
"Ректор Сколковского института науки и технологий (Сколтех), академик РАН Александр Кулешов принял участие в пресс-конференции, посвященной началу обучения в «Заочной школе новых технологических компетенций» (ЗШНТК).
 
Кроме Сколтеха в масштабном проекте поддержки талантливых школьников участвуют МФТИ, МГТУ им. Н.Э. Баумана и ИТМО. Пресс-конференция состоялась на Московском международном форуме «Открытые инновации 2019»"
"Департамент индустриальных программ Сколтеха выпустил брошюру «Сколковский институт науки и технологий. Индустриальные проекты». Издание, в котором представлены наиболее крупные и интересные индустриальные проекты Института подготовлено на русском и английском языках. В брошюре рассказывается о главных направлениях взаимодействия с промышленностью, исследованиях ЦНИО, курсах ДПО, консалтинге."
"Очередной семинар #CNBR_Open центра Нейробиологии и Нейрореабилитации Сколковского института науки и технологии!

На этот раз приглашённый докладчик – доктор Райн Кабин (Университет Южной Калифорнии, медицинский факультет Кека) – расскажет о картировании мозга, реконструкции коннектома с помощью диффузионной МРТ, а также новых подходах к анализу данных микро- и макро-структуры проводящих путей мозга с использованием программного обеспечения, которое было разработано в Институте информатики и нейровизуализции.

Совсем недавно результаты работы команды института были отмечены в личном блоге директора Национального института здоровья США (NIH).

Семинар будет интересным в первую очередь исследователям, занимающимся нейровизуализацией и анализом МРТ данным, студентам факультетов нейронаук, однако CNBR_Open приглашает всех заинтересованных!”

Мероприятие бесплатное. 

Рабочий язык английский.

Для участия обязательна регистрация на странице семинара

Подробнее о мероприятии: 
http://cnbr.skoltech.ru/20okt_ryan_cabeen"
"Сегодня Сколтех отмечает свой 8-ой день рождения!"
"Сколковский институт науки и технологий (Сколтех) вошел в ТОП100 лучших молодых* университетов мира по версии Nature Index. #Сколтех стал единственным российским университетом, представленным в данном рейтинге."
"23 октября состоялся Второй Российско-Таиландский круглый стол по вопросам образования. В рамках круглого стола, состоявшегося в 2018 году, было заключено соглашение между Сколтехом и Агентством Национальной Науки и Развития Технологий Таиланда и создана стипендиальная программа, дающая возможность одаренных студентам из Таиланда обучаться в Сколтехе. В этом учебном году в результате этого соглашения к нам присоединились три студента, и сегодня им выпала честь быть модераторами мероприятия!"
"В Сколтехе прошла 1-я Международная школа по гибридной, органической и перовскитной фотовольтаике.

C 21 по 23 октября в Новом Кампусе Сколтеха проходила 1-я Международная школа по гибридной, органической и перовскитной фотовольтаике (HOPE-PV 2019). Организатором трёхдневного мероприятия является Институт проблем химической физики РАН под председательством профессоров Сколтеха Павла Трошина и Кита Стивенсона. Конференция привлекла внимание видных ученых со всего мира, работающих в области фотоэлектрических технологий (преобразования солнечной энергии в электричество). В число участников входил международный консультативный совет, в который вошли 13 членов из Великобритании, Германии, США, Италии, Израиля, Испании, Японии, Германии, России, Нидерландов и Сингапура. Выступления проводятся по следующим темам: солнечные элементы на основе перовскита, органические солнечные батареи, гибридные солнечные батареи. Конференция состояла из 32 выступлений, восьми пленарных заседаний и трёх докладов."
"22 октября, в рамках Московского международного форума «Открытые инновации 2019», состоится пленарное заседание «Интеллектуальная экономика. Три дилеммы для цифровой нации», модератором которого выступит профессор Сколтеха, лауреат премии Президента РФ в области науки и инноваций для молодых ученых за 2018 год Иван Оселедец."
"Ученые Центра энергетических наук и технологий Сколтеха и Института проблем химической физики РАН совместно с коллегами из Национального университета Тайваня обнаружили, что соединения фуллерена могут эффективно убивать клетки немелкоклеточной карциномы легкого и выяснили механизмы их противоопухолевого действия."
"Старший министр и министр-координатор по национальной безопасности Республики Сингапур Тео Чи Хинб, а также Старший Минист по коммуникациям и информации (также глава Государственного Технологического Агентства) Доктор Джанил Путухиари посетили Сколтех.

📸: Тимур Сабиров"
"Иван Оселедец в программе «Дом ученых» на телеканале «Россия-Культура».

Ссылка на видео: 
https://tvkultura.ru/video/show/brand_id/63143/episode_id/2204080/video_id/2228722/"
"Мы от всей души поздравляем Аню Текич, которая стала первой выпускницей Центра Предпринимательства и Инноваций и получила степень PhD!"
"Хорошие новости от студента программы ""Нефтегазовое дело"" Абайоми Коеджо! На этот раз команда с его участием победила в студенческом конкурсе Петербургского международного газового форума! Поздравляем!"
"Последние две недели Сколтех помогал Корпоративному университету Сберанка проводить курс по цифровизации и искусственному интеллекту для 57 топ-менеджеров Сбербанка. В течение первой недели перед топ-менеджерам выступили сотрудники наших стартапов: Андрей Сомов рассказал про Head Kraken, Георгий Потапов про geoalert.io, Алексей Зайцев – про 01Математику."
"Киберспорт: новые возможности, профессии и искусственный интеллект 
 
Индустрия компьютерных игр (включая киберспорт) превратилась в мегаотрасль с годовым оборотом в 140 миллиардов долларов. Это почти равно заработкам музыкальной, видео- и киноиндустрии вместе взятых. Десятки миллионов человек посещают киберспортивные турниры, еще больше людей смотрят их онлайн. Призовые фонды таких соревнований внушительны, поэтому нет ничего удивительного, что молодежь стремится превратить хобби в стабильный заработок."
"Приглашаем 17 октября на открытую лекцию основательницы стартапа Mercaux Ольги Коцур «История успеха: как создать b2b стартап»

#ЛекторийРЭШ"
"#SkoltechZaryadye

Сланцевая революция: от науки и технологий к экономике.
 
Называться нефтяной державой сегодня может только страна, обладающая технологиями для добычи трудноизвлекаемых запасов этого сырья, – считает профессор Сколтеха, директор Центра добычи углеводородов Михаил Спасенных."
"Биобанк Сеченовского Университета, совместно со Сколковским институтом науки и технологий (Сколтех), приступили к разработке единой платформы и системы запросов для биобанков в части предоставления информации об имеющихся образцах, в рамках проекта «Co-Brain-Аналитика»."
"120 финалистов олимпиады стали гостями кампуса университета и узнали о направлениях обучения, условиях поступления и преимуществах учебы в магистратуре и аспирантуре Сколтеха."
"Егор Барышников, студент второго курса магистратуры программы «Нефтегазовое дело», и Арсений Голодяев, второкурсник программы «Материаловедение», познакомились во время учебного курса по Deep Learning в Сколтехе. Несколько месяцев назад они наткнулись на пост рекламного агентства BBDO о поиске специалистов, готовых разработать нейросеть для создания рецептов пиццы. Заказчиком оказалась сеть Додо Пицца, с 2011 года выросшая из одной пиццерии в Сыктывкаре до 527 пиццерий в 12 странах мира (включая Великобританию, США и Китай)."
"C 4 по 10 октября проходила Всемирная неделя космоса, крупнейшее ежегодное мероприятие в мире, посвященным вопросам изучения космического пространства. Ее идея, вдохновляя студентов, способствует формированию класса завтрашних специалистов, а также демонстрирует ощутимую общественную поддержку космической программы, решает вопросы просвещения общественности в области космической деятельности, и содействует развитию международного сотрудничества в деле космической пропаганды и просветительской работы.⠀

Космический центр Сколтеха во время недели космоса анонсировал планы по созданию своего собственного студенческого кубсата, студенты сформировали команду и приступили к работе над этим сложным, но заватыващим проектом!

📸: Тимур Сабиров"
"Международная команда ученых, которую возглавила группа из Лаборатории наноматериалов Центра фотоники и квантовых материалов Сколковского института науки и технологий, продемонстрировала возможность управления нелинейно-оптическим откликом углеродных нанотрубок с помощью электрохимического легирования. Данный метод позволил создать устройство для управления длительностью лазерного импульса. Результаты опубликованы в престижном международном журнале Nano Letters."
"Основатель Додо приглашает завтра пробовать первую в мире пиццу, которую придумал искусственный интеллект, а мы гордимся, что к этому безумию приложили руку наши студенты. Увидимся завтра)"
"Екатерина Храмеева, cтарший преподаватель Центра наук о жизни Сколтеха, рассказывает о том, как связаны липидный состав мозга и когнитивные способности в программе «Чёрные дыры. Белые пятна» на телеканале «Россия-Культура».
 
Ссылка на видео: https://tvkultura.ru/video/show/brand_id/20863/episode_id/2203749/"
"На прошлой неделе студенты Сколтеха Вячеслав Козицин и Юрий Кацер в составе команды WAICO победили в конкурсе «Цифровой прорыв», выиграв денежный приз в размере 500,000 рублей и наставничество «Газпром нефти»."
"Ректор Сколковского института науки и технологий Александр Кулешов станет наставником для победителей трека «Наука» конкурса «Лидеры России».

Новый цикл конкурса «Лидеры России» стартовал 4 октября. Одним из его направлений станет трек «Наука», организованный совместно АНО «Россия – страна возможностей» и Координационным советом по делам молодежи в научной и образовательной сферах Совета при Президенте РФ по науке и образованию.​"
"Впервые в новом кампусе Сколтеха состоялся пресс-тур для российских журналистов. Представители почти двух десятков общественно-политических и научно-популярных медиа побывали в лабораториях Сколтеха и встретились с учеными."
"Ученые из Сколтеха открыли новые закономерности эволюции вируса гриппа. Это позволит предсказывать мутации в геноме вируса и в перспективе поможет создавать более эффективные вакцины. Результаты работы были опубликованы в престижном научном журнале PNAS."
"Центр Нейробиологии и Нейрореабилитации Сколковского института науки и технологий проводит открытые научные мероприятия для широкой аудитории заинтересованных в науке о мозге в рамках проекта CNBR_Open. 

 8-го октября в 16:45 в новом кампусе Сколтеха пройдёт первый октябрьский семинар осеннего периода, на котором профессор университета Фрайбурга, Тонио Балль (Tonio Ball), будет говорить о технологии, кардинально меняющей область Artificial Intellingence. Что может нам дать глубокое обучение искусственных нейронных сетей, адаптированное к задачам исследованиям мозга? Как выглядит деятельность мозга с точки зрения нейронок? какие задачи есть для тех, кто умеет работать с нейросетями и интересуется нейросайенсом? 

Обо всём этом, 8-го октября, в CNBR_Open.

Язык мероприятия – англиский. 

Подробнее о семинаре по ссылке http://cnbr.skoltech.ru/openeducation/tonio_ball.

Мероприятие бесплатное

Необходима регистрация. 

 "
"В Сколтехе прошёл Industry Day 2019, главное нетворкинг-событие с нашими индустриальными партнерами. ⠀

Участники получили возможность посмотреть изнутри лаборатории Сколтеха и поучаствовать в тематических сессиях и воркшопах. ⠀

Также наши гости смогли ознакомиться с каждым из 226 проектов программы «Погружение в индустрию 2019» и 15 проектов Innovation Workshop, которые представлены в различных форматах, – постерной сессии, в виде прототипов и на сцене. ⠀

Мы рады, когда наши мероприятия объединяют наши студентов, преподавателей, исследователей и представителей индустрии и дают возможность неформально общаться , обмениваться идеями и реализовывать совместные проекты."
"Если вы уже работаете с большими данными в своей компании или только планируете это делать, или вам нужно сразу познакомиться со всеми, кто в России правильно выстроил работу Data Science команды и знает, какую AI-технологию для какой задачи использовать, то вам непременно нужно быть завтра, 4 октября, на одной из лучших конференций по большим данным и искусственному интеллекту — Ai Stories. Учредитель конференции Rusbase, Сколковский институт науки и технологий - интеллектуальный партнер Ai Stories.

Спешите это увидеть! Программа события по ссылке: —  https://techdaysrussia.ru/ai/"
"Профессор Сколтеха Артем Оганов награжден Премией Дружбы КНР

30 сентября в Большом зале народных собраний Китая состоялась церемония награждения лауреатов Премии Дружбы Китайской Народной Республики (КНР). Среди награжденных – профессор Сколковского института науки и технологий (Сколтех), профессор РАН Артем Оганов. Высокую награду известному ученому вручил член Политбюро ЦК КПК, вице-премьер Госсовета КНР г-н Лю Хэ. Праздничная церемония состоялась по случаю 70-ой годовщины образования Китайской Народной Республики."
"5 октября (суббота) Сколтех участвует выставке «Магистратура и дополнительное образование». Приходите, чтобы узнать все о поступлении в 2020 году напрямую у наших представителей. Вы также сможете задать любые вопросы об эффективной подготовке, приемной кампании, особенностях программ и многом другом.

 Мероприятие пройдет 5 октября, с 13.00 до 17.00, в отеле «Рэдиссон Славянская» (Москва, пл. Европы, 2, ближайшее метро — Киевская).

Более подробная информация и регистрация на выставку:

https://begin-expo.com/events/vyistavka-magistratura-i-dopolnitelnoe-obrazovanie-v-rossii-i-za-rubezhom-v-moskve/

 "
"Исследователи из США, России и Китая синтезировали запрещенное классической химией соединение водорода и церия, СеН9, которое демонстрирует сверхпроводимость при сравнительно низком давлении в 1 млн атмосфер. Работа опубликована в журнале Nature Communications.

#МФТИ"
"В Зарядье стартовала образовательная программа Сколтеха по молекулярной биологии 
 
Современный мир полон инструкций: от инструкции, как разблокировать мобильный телефон, до инструкции по использованию сложнейших автоматических систем. Но есть главная инструкция жизни - она записана в молекуле ДНК."
"🚀 Участвуй в Олимпиаде Кружкового движения НТИ!"
"Живой свет: открываем тайны клеточной биологии.

Черно-белые изображения, невозможность слежения за молекулярными процессами, происходящими в живой клетке в режиме реального времени. Так выглядела рутина биохимиков, клеточных биологов, фармакологов и медиков до того момента, как в экспериментальную науку пришел зеленый флуоресцентный белок - GFP. 

#SkoltechZaryadye"
"Для тех, кто не привык откладывать важные дела на последний момент (кстати, вы вообще существуете?) мы открыли прием заявок в магистратуру и аспирантуру Сколтеха. Переходите по ссылке, изучайте программы, выбирайте наиболее подходящую, жмите на APPLY и делайте первый шаг (займет минуту) — дальше к заполнению формы можно будет вернуться в любой момент. Ready, set, go! 

Все подробности о программах здесь: msc.skoltech.ru/en
Если же вы уже все решили и только ждали открытия формы, то вам можно сразу сюда: apply.skoltech.ru"
"Индустриальный день – это главное нетворкинг событие Сколтеха, объединяющее студентов, профессоров, исследователей и компании. Уникальная возможность пообщаться с единомышленниками из индустрии, получить обратную связь и рекомендации, найти новые идеи для исследований и партнерства в области индустриальных проектов, а также изучить перспективы трудоустройства и варианты производственной практики в компаниях-партнерах.

Вашему вниманию будут представлены 226 проектов программы летней студенческой стажировки «Погружение в индустрию» и 12 лучших идей и прототипов инновационных продуктов программы Сколтеха «Мастерская Инноваций». Деловая часть программы представлена тематическими дискуссиями, семинарами и открытыми лекциями. 
 

Регистрация по ссылке.

Участие бесплатно.

Приходите, будет интересно!"
"Артём Оганов и Александр Квашнин, учёные из лаборатории компьютерного дизайна материалов Центра электрохимического хранения энергии Сколтеха, рассказали, как разработанная в лаборатории компьютерная программа USPEX помогла добиться прорыва в вычислении и разработке нового сверхтвердого материала для нефтяников в программе «Наука» на телеканале Россия 24."
"Сколтех посетил вице-премьер Южной Кореи Хон Нам Ги 
 
В эту среду Инновационный Центр «Сколково» и Сколтех посетил вице-премьер республики Корея Хон Нам Ги, который возглавил делегацию высокопоставленных чиновников, представляющих министерство финансов Кореи. В состав делегации входили также представители Министерства науки и технологий Кореи, Экспортно-импортного Банка Кореи и корейские дипломаты. 

Корейская делегация впервые посетила Сколтех. Во время визита министр посетил кампус Восточного кольца, посетил FabLab и встретился со студенческими группами Innovation Workshop, которые рассказали о своих проектах. Министру Хон Нам Ги также была представлена презентация о Сколтехе, его миссии, проектах и учебном процессе. 
 
Визит является частью поездки по России. Ранее, в этом месяце министр финансов Южной Кореи Хон Нам Ги принял участие в V Восточном экономическом форуме во Владивостоке и в 18-м заседании Российско-Корейской совместной комиссии по экономическому и научно-техническому сотрудничеству."
"Как стать киберспортсменом мирового уровня? 

2,5 миллиарда человек в мире играют в компьютерные игры. Наблюдение за виртуальными баталиями тоже становится все более популярным: аудитория киберспорта скоро приблизится к отметке в полмиллиарда. Масштаб игрового феномена поражает: огромные спортивные арены, отданные для компьютерных турниров, размеры призовых фондов, сравнимые с традиционным спортом, и растущая небывалыми темпами околоигровая индустрия."
"Научно-исследовательская технологическая компания Digital Science провела вручение престижной награды -Catalyst Grant, а MLprior – стартап из Сколтеха, вошел в тройку победителей."
"Приглашаем вас 26 сентября на открытую лекцию ректора РЭШ Рубена Ениколопова «Что изучает наука экономика?»

Чем сегодня занимается современная экономика, какие теоретические и практические вопросы она исследует и какие методы использует? И чем она отличается от других наук?

Об этом 26 сентября на лекции «Что изучает наука экономика?» расскажет ректор Российской экономической школы Рубен Ениколопов. 

Рубен Ениколопов является одним из ведущих специалистов в области анализа экономических данных. Он сам выпускник РЭШ, получил степень PhD в Гарвардском университете. Исследования профессора публикуются в топ-5 научных журналов по экономике по версии Scopus. 

Приходите!

Когда: 26 сентября, 19:00

Где: Марриотт Кортъярд, Вознесенский переулок, д.7

Мероприятие проходит в рамках Цикла лекций «Экономика в современном мире».

В этом цикле лекций профессора и ведущие эксперты и практики в области экономики расскажут о том, чем занимается наука экономика, какие сферы жизни человека она затрагивает и какие возможности открывает для тех, кто хочет заниматься ею: в академической сфере, бизнесе или на госслужбе."
"Российским математикам и геофизикам удалось в разы повысить эффективность электромагнитного метода разведки рудных месторождений.

#Сколтех feat. #МФТИ, #СПбГУ"
"Исследовательская группа под руководством профессора Сколтеха Павла Трошина ранее предложила несколько эффективных подходов для синтеза растворимых в воде производных фуллеренов. В своей последней работе исследователи сообщают об обнаружении новой реакции для производных фуллеренов. Механизм необычного превращения был предложен на основе результатов квантово-химических расчетов. Найденная уникальная реакция позволила получить целую серию ранее недоступных растворимых в воде производных фуллеренов, обладающих высокой противовирусной активностью.

Результаты, полученные в рамках этой работы, открывают большие возможности для создания эффективных противовирусных препаратов, подавляющих резистентные линии вирусов, что позволит бороться с инфекциями, которые не поддаются лечению на сегодняшний день.

Работа опубликована в журнале Organic & Biomolecular Chemistry и анонсирована на его обложке (https://pubs.rsc.org/en/content/articlelanding/2019/ob/c9ob00593e#!divAbstract)."
"Приглашаем вас 20 сентября на открытую лекцию профессора Принстонского университета Олега Ицхоки «История успеха: как становятся учеными-экономистами?»"
"Поколение 5G для поколения Z"
"Сколковский институт науки и технологий стал обладателем главного приза в номинации «Университетский кампус»"
"Президент Тель-Авивского университета (TAU) Ариэль Порат и ректор Сколтеха Александр Кулешов подписали соглашение о сотрудничестве между Тель-Авивским университетом и Сколковским институтом науки и технологий."
"Для тех, кто ищет с нами случайной и обязательно судьбоносной встречи: вот удобный повод"
"Группа молодых ученых из Центра Сколтеха по научным и инженерным вычислительным технологиям для задач с большими массивами данных (CDISE) c помощью искусственного интеллекта определила, как движения в кресле могут выдать в киберигроке профессионала. Методы машинного обучения успешно предсказывают мастерство игрока в 77% случаев. Результаты работы были представлены на престижном форуме – V международной конференции IEEE по проблемам Интернета людей (IoP 2019), где получили приз за лучшую научную работу.

https://www.skoltech.ru/2019/09/predskazuemyj-kibersport-dvizheniya-v-kresle-pozvolyayut-otlichit-professionalnogo-igroka-ot-lyubitelya/"
"Сколтех в Зарядье

Как продлить эру углеводородов.

Актуальный разговор о добыче нефти — это вовсе не об “углеводородной игле” и “сырьевом придатке”, а о передовых технологиях, сохранении природы и будущем мировой экономики. Будущем, которое предстоит строить молодежи. Оказывается, нынешние двадцатилетние интересуется не только искусственным интеллектом и нейронными сетями, но и новыми технологиями нефтедобычи. Возрастной состав собравшихся на лекции профессора Сколтеха Алексея Черемисина стал тому подтверждением, бóльшую часть аудитории составили студенты профильных специальностей. 

Мировая экономика не стоит на месте - потребление углеводородов растет с каждым годом. Если добавить к этому проблему исчерпания традиционной, легко добываемой нефти, то в ближайшие годы человечество может стать перед дилеммой: либо умерить свои аппетиты, либо - начать извлекать из недр нетрадиционные запасы. 

Именно для этого и нужны новые технологии (закачка в пласт воздуха высокого давления, тепловые и химические методы увеличения нефтеотдачи, внутрипластовая генерация нефти), которые позволят отодвинуть горизонт окончания углеводородной эры на 100 -150 лет. В противном случае обеспечить сырьем химическую, пищевую и электронную промышленность (нефть используется при производстве большинства окружающих нас вещей), не представляется возможным."
"В сентябре в Сколтехе открылась Лаборатория компьютерного дизайна новых материалов. Целью новой лаборатории, созданной в рамках сотрудничества между Сколтехом и Научно-техническим центром «Газпром нефти», является дальнейшее укрепление позиций Сколтеха в одной из самых передовых областей науки ‒ компьютерном дизайне новых материалов."
"В погоне за прибылью можно лишить университеты талантливых научных кадров и отрезать пути для дальнейших исследований в области квантовых технологий, ‒ предостерегают Дж. Биамонте, П. Дорожкин и И. Захаров."
"#CNBR_OpenEducation

3-го сентября 2019 года, в рамках проекта CNBR_OpenEducation центра Нейробиологии и Нейрореабилитации, объединяющим людей интересующихся нейронауками, представителей компаний нейротеха, молодых и ведущих учёных прошла лекция-семинар специалиста в области нейрокомпьютерных интерфейсов, старшего научного сотрудника университета Дьюка – Михаила Лебедева. 

Вместе с Михаилом мы разбирались в возможностях расширения функций мозга при помощи нейроинтерфейсов, современном состоянии исследований в данной области и текущих экспериментах, проводимых исследовательскими группами. 

Спасибо участникам дискуссии за интересные и содержательные вопросы! 

Для тех, кто пропустил лекцию, видеозапись данного семинара опубликована на странице мероприятия: http://cnbr.skoltech.ru/m_lebedev_events

Там же (а так же в комментариях на ютубе), в течение времени до следующего семинара можно задать вопросы, на которые ответит Михаил. 

Если вы интересуетесь нейронаукой, являетесь молодым специалистом, делаете бизнес или исследования, связанные с нейросайенсом – вы можете присоединиться к мероприятиям проекта на сайте! 

На следующем семинаре осеннего периода, 20-го сентября, вместе с проф. Мичиганского университета Твайла Тардиф мы обсудим тему раннего развития мозга, влияния чтения на язык и речь, воздействия соцсетей на восприятие информации. 

Регистрация на мероприятие доступна по ссылке: http://cnbr.skoltech.ru/event_20sep2019

С уважением,
команда CNBR_OpenEducation"
"Лейла Исмаилова о геологии в нефтяной промышленности"
"#SkoltechZaryadye

Свет из океана: тайны живой клетки в прямом эфире 
 
Живая природа насыщена красками, радующими глаз и вызывающими неиссякаемый интерес ученых. Какие структуры и молекулы определяют окраску? Какова ее биологическая роль? Можно ли использовать эти знания на практике? Об этом вы узнаете на лекции профессора Сколтеха Константина Лукьянова."
"Orientation Day подготовил новых студентов к началу обучения в Сколтехе.
 
Orientation Day проводится для студентов, зачисленных в магистратуру Сколтеха в 2019 году. Поступить было сложно: из 11 000 заявок после всех испытаний было зачислено 287 студентов на 10 образовательных магистерских программ.
Основная цель мероприятия – познакомить студентов со всеми аспектами учебы и жизни в Сколтехе, такими как, организация учебного процесса, работа в лабораториях, сотрудничество с индустриальными партнёрами, правила безопасности, логиститка и страховка, студенческая жизнь и с другими важными вопросами. 

Кроме того, студенты познакомились с руководителями и координаторами своих образовательных программ, получили пропуски и студенческие билеты, пообщались с однокурсниками и старшекурсниками, сотрудниками Сколтеха, исследователями и профессорами.
 
Мы желаем первокурсникам успехов в учёбе и научной деятельности!"
"Группа ученых Сколтеха удостоена награды за лучшую научную статью на конференции #IEEE в Великобритании.

На конференции IEEE Internet of People, проходившей в рамках конгресса Smart World 2019 в г. Лестере (Великобритания) 19-23 августа 2019 года, сотрудники Центра Сколтеха по научным и инженерным вычислительным технологиям для задач с большими массивами данных (#CDISE) ‒ студент магистратуры Антон Смердов, профессор Андрей Сомов и профессор Евгений Бурнаев, одержали победу в номинации «Лучшая научная статья». Этой почетной награды они были удостоены за исследования в области киберспорта."
"Забыли рассказать: в воскресенье выступили на cheapcherrybooks, обсудили sci-комиксы и применение комикс-культуры для популяризации науки. Необычное мероприятие с необычным антуражем, интересный опыт."
"#SkoltechZaryadye
Сколько нефти осталось под землей? 

Принято считать, что запасов нефти хватит на несколько десятилетий, а человечество уже прошло углеводородную стадию своей истории. На самом деле это далеко не так – просто добывать нефть все сложнее и дороже. Энергетика может обойтись без ископаемого сырья, задействовав возобновляемые источники энергии, но в производстве полимеров, из которых сделано почти все в нынешнем мире, нефти до сих пор не придумали достойную замену. Профессор Сколтеха Алексей Черемисин расскажет как о перспективных технологиях добычи нефти из традиционных месторождений, так и о работе с трудноизвлекаемыми и нетрадиционными запасами (тяжелая и сланцевая нефть, шельф). Посетив лекцию, вы узнаете о том, что разведка и добыча углеводородов сегодня — амбициозная задача, в решении которой помогают современные технологии и вычислительные методы. 
 
Алексей Черемисин – выпускник физфака НГУ, профессор Сколтеха, заместитель директора Центра добычи углеводородов. До прихода в Сколтех работал над созданием новых технологий гидроразрыва пласта в R&D-департаменте крупнейшей мировой нефтесервисной компании Schlumberger. 

Регистрация на лекцию:"
"Международная летняя школа по машинному обучению (Machine Learning Summer School, #MLSS), которая проводится под эгидой Института интеллектуальных систем им. Макса Планка (Max Planck Institute for Intelligent Systems) 26 августа стартовала в Сколтехе"
"Группа международных ученых изучила влияние 17 различных способов продлить жизнь на работу генов у мышей. В результате были обнаружены гены – биомаркеры увеличения продолжительности жизни. Результаты исследования опубликованы в журнале Cell Metabolism."
"Министр иностранных дел Германии посетил Сколтех

В четверг, 22 августа, министр иностранных дел Германии Хейко Маас посетил новый кампус Сколтеха. Целью визита была встреча со студентами, профессорами и руководством института и Фонда «Сколково».

Немецкая делегация приняла участие в закрытой встрече с ключевыми представителями Фонда «Сколково» и Сколтеха, во главе с председателем Фонда Аркадием Дворковичем.

Визит завершился встречей министра Мааса со студентами и молодыми профессорами, которые рассказали о своих проектах, научных разработках, исследованиях, а так же почему выбрали Россию и Сколтех в частности в качестве 

Визит высокопоставленного иностранного чиновника, такого как министр Хайко Маас, является большой честью для Сколтеха, поскольку он демонстрирует растущий международный интерес к Сколтеху и повышает престиж, связанный с институтом."
"В Сколтехе завершилась 5-я Международная конференция по матричным методам в математике и приложениям 
 
Пятая Международная конференция по матричным методам в математике и приложениям (MMMA-2019) прошла в Сколтехе. Конференция, в которой участвуют #Сколтех, Институт вычислительной математики им. Марчука РАН и #Huawei Technologies CO. Ltd., проходила в течение пяти дней с 19 по 23 августа. 
 
В конференции приняли участие лучшие исследователи в данных областях из России, Швейцарии, Германии, Италии, Великобритании, США и других стран. Каждый докладчик представил реализованную работу, а также рассказал о своих современных исследованиях. 

Матричные методы составляют ядро современной вычислительной математики, вычислительной гидродинамики, машинного обучения, а также других областей науки и приложений. Цель конференции – представить новейшие разработки и результаты в области матричных методов, численной линейной алгебры, тензорных разложений, как в фундаментальных, так и в прикладных областях. 
 
Выступали приглашенные докладчики: 
 
Виктор Пэн, Lehman College, CUNY 
Никола Мастронарди, Институт прикладных наук Кальколо 
Вальтер Гандер, ETH Zurich 
Анджей Чихоцки, Сколтех 
Владимир Казеев, Стэнфордский университет 
Владимир Друскин, Вустерский политехнический институт 
Дарио Фазино, Университет Удине 
Сергей Долгов, Батский университет 
Кармине Ди Фиоре, Римский университет «Tor Vergata» 
Лидия Ачето, Пизанский университет 
Борис Хоромский, Институт Макса Планка 
Венера Хоромская, Институт Макса Планка 
Микела Редиво-Заглия, Университет Падуи 
Рейнольд Шнайдер, ТУ Берлин 
Волькер Мерман, TU Berlin 
Валерий Ильин, Новосибирск, РАН 
Раймонд Чан, Городской университет Гонконга"
"#Сколтех примет участие в Проекте «Заочная школа новых технологических компетенций» (#ЗШНТК). Университет стал одним из четырех вузов-партнеров Проекта"
"Вещество, содержащееся в буром угле, поможет бороться с вирусами.

Ученые из России продемонстрировали новый подход по совместному использованию методов масс-спектрометрии высокого разрешения и хемоинформатики для определения биологически активных молекулярных компонентов гуминовых веществ, извлеченных из угля, и нашли вещества с антивирусным действием по отношению к вирусу клещевого энцефалита. Результаты исследования опубликованы в журнале Scientific Reports.
 
«Нами была предпринята попытка понять, какие структурные мотивы могут быть у молекулярных компонент гуминовых веществ, которые обуславливают их противовирусную активность. Поскольку стандартные методы разделения сложных смесей в случае гуминовых веществ не работают, мы проанализировали, какие известные структуры соответствуют молекулярным составам, определяемым с помощью масс-спектрометрии. Оказалось, что некоторые структуры соответствуют соединениям, часто выделяемым из природных источников, например, флавоноидам. Мы провели дополнительные масс-спектрометрические эксперименты, которые показывают принципиальную возможность соответствия найденных нами в базах данных типов структур молекулярным компонентам гуминовых систем», – рассказывает один из авторов исследования, сотрудник Сколтеха, к.х.н. Александр Жеребкер.
 
#Сколтех"
"Ученые из Сколтеха придумали, как сделать долговечные и быстро заряжаемые аккумуляторы.

Группа исследователей под руководством профессора Сколтеха Павла Трошина исследовала координационные полимеры – почти не изученный в металл-ионных аккумуляторах класс соединений, и показали, что подобные полимеры в перспективе могут быть использованы для устройств запасания энергии с высокой скоростью заряда/разряда и долговременной стабильностью. Результаты опубликованы в журнале Chemistry of Materials.
#Сколтех"
"Методы машинного обучения помогут предсказывать вредные мутации.

Ученые из России и Индии предложили метод на основе машинного обучения, позволяющий предсказывать вредные мутации в атомарных структурах белков. Новый метод нацелен на мембранные белки человека и поможет в развитии персонализированной медицины. Результаты исследования опубликованы в журнале Plos One.⠀
#Сколтех
#Сколковский институт науки и технологий"
"В субботу, 31 августа пройдет День открытых дверей (Community Day) Летней школы машинного обучения в Сколтехе. Это мероприятие бесплатное и открыто для всех, кто интересуется машинным обучением, исследованиями и карьерой в этой сфере. 

Community Day соберет представителей топовых организаций со всего мира. Запланирована богатая и интенсивная программа на день: от лекций и воркшопов до открытых дискуссий и дружеской встречи вечером. Вы сможете повысить уровень знаний, получить новые навыки и завести полезные знакомства в сфере машинного обучения. 

Поучаствовать можно, предварительно зарегистрировавшись по ссылке: https://mlss2019.skoltech.ru/community-day"
"Нейронные сети помогут производить углеродные нанотрубки
 
Команда ученых из Лаборатории наноматериалов Сколтеха предложила метод для контроля за ростом углеродных нанотрубок с помощью нейронных сетей.
Новый метод открывает перспективы для создания сложных электронных устройств нового поколения. Результаты исследования опубликованы в журнале Carbon (https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0008622319307006?via%3Dihub)"
"Аспирант Сколтеха получил стипендию Эйнштейна в Берлине
 
Мауро Моралес – один из лучших физиков-теоретиков среди чилийских молодых ученых, ставший победителем национальной олимпиады Чили по физике и получивший стипендию на обучение по программе магистратуры в Лос-Аламосской национальной лаборатории (шт. Нью-Мексико, США). В аспирантуру Сколтеха Мауро поступил в 2017 году. Над своей диссертацией на соискание степени PhD он работает в Лаборатории квантовой обработки информации. Некоторые результаты исследований Моралеса уже опубликованы в ведущих научных журналах, а недавно он успешно завершил трехмесячную стажировку по программе Эйнштейновского тематического семинара (TES) в Берлинском центре математических исследований (MATH+)."
"Старший преподаватель Космического центра Сколтеха (SSC), специалист по космической погоде Татьяна Подладчикова недавно выступила с лекцией на тему «В объятьях звезды по имени Солнце» в Парке «#Зарядье» (18 июня 2019 года). Выступая перед многочисленной аудиторией, собравшейся в лектории Заповедного посольства «Зарядье», Татьяна рассказала о том, что такое космическая погода и как она влияет на Солнечную систему, планету Земля, жизнь ее обитателей и работу наземных технических систем, а также о том, как при помощи современного оборудования можно составлять краткосрочные и долгосрочные прогнозы космической погоды."
"«Программа трансляционных исследований и инноваций Skoltech» (STRIP) состоялась во вторник, 30 июля. С более чем 20 презентациями, проходящими в течение дня, STRIP дает командам возможность представить новую технологию, получить поддержку и определить новые рыночные возможности."
"Новый способ стабилизации материалов при помощи графеновой матрицы сможет помочь уникальным двумерным материалам войти в состав квантовых компьютеров"
"Учёные из Сколтеха стали победителями в номинациях «Лучшая статья» и «Лучшая статья трека «Компьютерное моделирование» летней конференции по численному моделированию 2019 в Берлине 
 
Мы хотели бы поздравить Михаила Гусева, научного сотрудника Центра проектирования, производственных технологий и материалов, и его коллег Сергея Николаева, Анатолия Папулова, Сергея Белова, Даниила Падалицу и Игоря Ужинского за победу в номинациях лучшей статьи и лучшей статьи трека «Компьютерное моделирование» на летней конференции по численному моделированию 2019 в Берлине (The 2019 Summer Simulation Conference)! Михаил также является председателем трека AeroSim. Мы очень гордимся этим достижением и тем, что вы все являетесь частью сообщества Сколтеха! 

Летняя конференция по численному моделированию, в которой участвовал Михаил (22-24 июля 2019 г.), проходила в Техническом университете в Берлине (Германия). На конференции выступили с докладами ученые лучших научных школ, лидеры технологий и отрасли, работали технические сессии, были продемонстрированы учебные пособия по повышению квалификации. 

Ученые, представители индустрии, инженеры, менеджеры, специалисты в области бизнеса, которые разрабатывают или используют методологии и инструменты численного моделирования, были приглашены к участию в конференции и представляли оригинальные материалы. 
 
На SummerSim 19 были представлены доклады про следующим направлениям: 
 - Расширенная и визуальная аналитика для моделирования 
 - Моделирование на системном уровне 
 - Облачные и высокопроизводительные методики моделирования 
 - Моделирование для кибербезопасности и кибер-физических систем 
 - Моделирование в области разработки стратегии 
 - Численное моделирование и машинное обучение 
 - Моделирование в дополненных и виртуальных средах 
 - Симуляция аварийного управления 
 - Разработка программного обеспечения и производительность.

Публикация, за которую получили награды Михаил и его коллеги, называется: «Методология применения оптимизации при разработке цифрового двойника нового изделия на примере малого беспилотного летательного аппарата». 

Поздравляем Михаила Гусева, Сергея Николаева, Анатолия Папулова, Сергея Белова, Даниила Падалицу и Игоря Ужинского! Отлично сработано!"
"В минувшее воскресенье впервые в Сколтехе прошла международная конференция #TEDxSkoltech. 

#TED — это известная в мире конференция, целью которой является распространение уникальных идей («ideas worth spreading»). Темы лекций разнообразны: наука, искусство, дизайн, политика, культура, бизнес, глобальные проблемы, технологии и развлечения. TEDx — это проект TED, позволяющий отдельным людям или группам людей, в различных странах, городах, университетах, сообществах организовать независимые конференции в стиле TED. Конференция TEDx является независимым мероприятием, проводимым по лицензии TED. 

На TEDxSkoltech было представлено девять выступлений в стиле TED по следующим темам: 
«Все на склон!» (Дмитрий Кулиш), 
«Век живи – век учись» (Николай Вяххи), 
«Харизма: быть или казаться» (Антон Божедаров), 
«Почему я перестал принимать рациональные решения» (Дмитрий Иуанов), 
«Коммуникация – основа человеческой жизни» (Иван Бакаидов), 
«Любовь, смерть и реактивные ранцы» (Алексей Стаценко), 
«Идея открытой науки как универсальная абстракция» (Александра Элбакян), 
«Нечеловеческая музыка» (Богдан Кириллов), 
«Нетворкинг на диване» (Екатерина Высоковская).
 
Запись прямой трансляции доступна на Youtube-канале Сколтеха
https://www.youtube.com/user/Skoltech"
"Ученые из Центра фотоники и квантовых материалов Сколтеха разработали новый способ для тонкой настройки оптоэлектрических характеристик однослойных углеродных нанотрубок. Метод основан на аэрозольном нанесении на поверхность нанотрубок легирующих элементов, изменяющих их свойства. Полученные результаты значительно расширяют возможности для применения однослойных углеродных нанотрубок в оптоэлектронике. Исследование опубликовано в журнале The Journal of Physical Chemistry Letters (https://pubs.acs.org/doi/10.1021/acs.jpclett.9b01498)"
"Мы хотели бы сказать #спасибо всем за посещение мероприятия Остров 10-22. ⠀
 
К сожалению, пришло время вернуться на наши континенты, где мы желаем вам всего наилучшего в вашей работе и инновациях! ⠀ 

За те удивительные 13 дней, что вы были здесь на Восточном кольце Сколтеха, было подписано более 1000 соглашений, было потреблено более 11 000 литров чая, было проведено более 2900 мероприятий, а среднее время сна для участников составляло 5 часов в сутки, как у Наполеона! ⠀ 

Удачной поездки домой, и мы желаем вам удачи в продолжении того, что началось на Острове 10-22!"
"Ученые Центра энергетических технологий Сколтеха, Института проблем химической физики РАН и Химического факультета МГУ показали рекордную радиационную стабильность солнечных батарей на основе сопряженных полимеров и производных фуллеренов. Устройства выдерживают дозы g-лучей более 6000 Грей, что позволяет рассчитывать на их стабильную работу на околоземной орбите в течение более 10 лет. Результаты исследований опубликованы в журнале ACS Applied Materials & Interfaces (https://pubs.acs.org/doi/10.1021/acsami.9b01729)"
"10 июля в Сколковском институте науки и технологий началась образовательная конференция нового формата «Остров 10-22». Сколтех является одним из восьми организаторов Острова и впервые принимает данное мероприятие. Цель образовательного интенсива –помочь в формировании и развитии университетских команд, которые будут трудиться над подготовкой кадров для технологического развития. Остров собрал более 1500 участников со всей России и из-за рубежа, что в два раза больше, чем в прошлом году.

Прошлогоднее мероприятие «Остров 10-21» привлекло более 1000 предпринимателей, инвесторов, участников, ученых, студентов и талантливых школьников. Именно там впервые были разработаны принципиально новые подходы и методы интенсивного обучения с использованием технологий искусственного интеллекта.

Остров 10-22 будет проходить в новом кампусе Сколтеха в течение двенадцати дней, занимая большую часть нового кампуса с названием «Восточное кольцо».

В первый день Острова участники собрались в главном зале кампуса, чтобы услышать слова приветствия от ректора Сколтеха Александра Кулешова.

Среди других докладчиков были Аркадий Дворкович, Дмитрий Песков и Александр Повалко.

Мероприятия будут проводится по десяти различным областям на следующих факультетах: Cквозных технологии, Рынок Национальной технологической инициативы, Управление на основании на данных, Гуманитарный, Образовательные технологий, Экосистемы и урбанистика, Технологическое предпринимательство и трансфер технологий, Практики будущего, Клуб мышления, Лаборатория новых форматов ДПО."
"Inc. рассказывает об истории Digital Petroleum - B2B-стартапа, созданного профессором Сколтеха Дмитрием Коротеевым. Дмитрий ушел с хорошей должности в крупной корпорации и запустил не только новый бизнес, но и по сути новый рынок. Параллельно он ведет исследования в нашем центре добычи углеводородов и преподает в магистратуре ""Нефтегазовое дело"" (http://msc.skoltech.ru/petroleum-engineering/)

https://incrussia.ru/fly/digital-petroleum-ujti-iz-korporatsii-radi-startapa-i-prizvat-konservativnyh-neftyanikov-poverit-v-nejroseti/"
"Профессора Сколтеха работают не только с магистрами и аспирантами, но и с одаренными школьниками: например, наш профессор Антон Иванов является со-руководителем направления «Космические технологии» программы «Большие вызовы» в Сириусе. Одаренные школьники со всей страны будут работать над актуальными задачами, которые сейчас приоритетны для космической отрасли. В частности, над роевым взаимодействием малых космических аппаратов. Больше фото и информации: https://www.skoltech.ru/2019/07/anton-ivanov-krajne-vazhno-eshhe-na-etape-shkoly-dat-vozmozhnost-rebyatam-vklyuchitsya-v-reshenie-podobnyh-innovatsionnyh-zadach/"
"Один из ключевых компонентов науки — грамотная коммуникация. Она помогает доносить до общества и индустрии лучшие научные достижения, бороться со лженаукой, продвигать научный подход. Мы старательно работаем в этом направлении, в конце прошлой недели мы привезли из Санкт-Петербурга в качестве подтверждения заслуг две награды Ассоциации коммуникаторов в сфере образования и науки: серебро в номинации ""Эксперимент"" и серебро в большом гран-при за высокие стандарты работы. 

Подробнее: https://www.skoltech.ru/2019/07/skolteh-vzyal-serebro-v-nominatsii-kommunikatsionnaya-laboratoriya-goda-2019-pervoj-v-rossii-professionalnoj-premii-v-oblasti-nauchnoj-kommunikatsii/"
"Появление 3D печати некоторые специалисты называют новой промышленной революцией. А как тогда классифицировать 4D-печать? Впрочем, а что это вообще? VC разбирается вместе с нашими профессорами: https://vc.ru/promo/72913-4d 

(и да, у нас этому учат: http://msc.skoltech.ru/peredovye-proizvodstvennye-tekhnologii - заявки принимаются до 16 июля включительно)"
"Как-то мы не сразу заметили на Ноже новость о нашей команде, занявшей 2 место в международном финале Eurobot. Если вдруг кто пропустил: https://knife.media/eurobot/"
"В объятьях звезды по имени Солнце 
 
Как “настроение” звезды, вокруг которой обращается Земля, передается нашей планете и ее обитателям? Старший преподаватель Сколтеха Татьяна Подладчикова посвятила свою научную карьеру изучению особенностей небольшой по меркам космоса звезды типа G2V - “желтого карлика”, который всем известен как Солнце. 
На лекции вы узнаете, что, несмотря на немалое расстояние - 150 миллионов километров, Солнце оказывает непосредственное влияние на жизнь каждого из нас: причуды солнечного темперамента вызывают геомагнитные бури и полярные сияния, выводят из строя электронные приборы, ставят под угрозу жизни космонавтов. Лектор расскажет о том, какие сюрпризы могут преподнести нам процессы, происходящие на Солнце, и как прогнозы космической погоды влияют на наши земные планы. 
 
О лекторе: 
Татьяна Подладчикова – кандидат технических наук, старший преподаватель Космического центра Сколковского института науки и технологий. Работала в Институте космических исследований РАН, Королевской обсерватории Бельгии, Лаборатории астрофизики в Марселе. Лауреат международной медали Александра Чижевского по космической погоде и космическому климату. В Сколтехе занимается исследованиями в области солнечно-земной физики и разработками новых сервисов космической погоды, а также междисциплинарными прикладными проектами. 
 
Аудитория 12+ 
 
Лекция состоится 18 июня 2019 года в 19:00 в лектории Заповедного посольства «Парка «Зарядье»"
"От прототипа до готового изделия со скоростью света.

Первая промышленная революция приручила пар для использования в производстве, основой второй стало электричество, а третья, закончившаяся совсем недавно, привела к повсеместному внедрению электроники. Четвертая промышленная революция, развитие которой мы наблюдаем сейчас, характеризуется использованием 3D-печати, интернета вещей, киберфизических систем и искусственного интеллекта. Но главная ее отличительная черта заключается в том, что разработка, создание, тестирование и доработка продукта стали неразрывно связаны с численными моделями объекта – “цифровыми двойниками”. 

По мнению научного сотрудника Сколтеха Михаила Гусева, именно этот подход ответственен за ошеломительные темпы современного прогресса. Раньше путь от конструкторского бюро до прототипа занимал годы. Сейчас для этого требуются месяцы. Детальное компьютерное описание изделия, его поведения и взаимодействия с окружающей средой дает возможность заранее учесть особенности его реальной работы, снизить временные и финансовые издержки при создании. 

В тоже время, сбор данных с датчиков в режиме реального времени помогает уточнить модели цифрового двойника, а предиктивная аналитика, основанная на этой информации - заранее предсказать поломку. Использование искусственного интеллекта, как при начальном проектировании, так и при анализе полученных во время эксплуатации данных, позволяет учитывать огромное количество требований, налагаемых на объект. Сделать это другим способом не представляется возможным, или же потребует значительно большего времени."
"Пока сотни абитуриентов пытаются дособрать документы для подачи заявки в магистратуру (у нас сегодня дедлайн очередной волны), мы общаемся с теми, кто уже здесь, а то и закончил магистратуру. Смотрите трансляцию - рассказываем, зачем нужно высокотехнологичное образование: https://www.youtube.com/watch?v=ka7FSN2Yppg"
"Хорошая новость! Команда Сколтеха Reset стала вице-чемпионом в европейских соревнованиях по робототехнике Eurobot 2019. Поздравляем ребят!"
"Не можете решить, что делать в эти выходные? 
 
Подкинем вам идею! В эту субботу открывается книжный фестиваль «Красная Площадь». Любители литературы посетят книжную ярмарку, узнают о новых изданиях и послушают более 50-ти лекций. 
 
Кстати, команда Сколтеха тоже посетит фестиваль и даже прочитает лекцию «Что такое sci-комиксы и зачем их читать» на основе книги «Это точно. Чертова дюжина комиксов о науке и ученых». 
 
Лекция посвящена жанру sci-комиксов. Зачем превращать сложные научные статьи в захватывающие сценарии? Почему ученые участвуют в таких проектах и не стесняются сочетания серьезного содержания и легкомысленной формы? Как художники делают рисунки на сложные научные темы? Как относиться к такому жанру? 
 
Приходите послушать и познакомиться с художниками и сценаристами книги комиксов и нашей креативной командой в субботу 1 июня, с 20:45 до 22:00 на площадку «Шатер» на Красной Площади! 
 
И сохраните пост, чтобы не потеряться."
"Сколтех в Зарядье.

Цифровые двойники: новая концепция создания инноваций.

Кто такие “цифровые двойники”, зачем они нужны, и почему достижения современного прогресса без них невозможны? Об этом вы узнаете на лекции научного сотрудника Сколтеха Михаила Гусева. 

Вы проследите путь технологических инноваций за последние 150 лет: от первой промышленной революции с паровыми двигателями до четвертой, чьей основой стали интернет вещей, промышленные роботы, цифровые технологии и киберфизические системы. Алгоритм создания новых технологий не изменился (от лабораторного исследования до промышленного образца), а вот скорость внедрения претерпела экспоненциальный рост. Вызвано это, в том числе и “цифровыми двойниками"" - компьютерными моделями отдельного изделия, целого производства или даже завода. 

Подобный подход позволяет минимизировать затраты на создание новинок, уменьшить время на разработку, и как следствие - ускорить вывод на рынок. Лектор расскажет о концепции “цифровых двойников"", погрузит вас в мир цифровых технологий и даст советы, где найти точки входа в этот новый мир, как выстроить свой путь, чтобы попробовать стать новым Илоном Маском. 

О лекторе: 
 
Михаил Гусев окончил МГТУ им. Н.Э. Баумана в 2012 году (кафедра «Сопротивления материалов»), в 2016 году защитил кандидатскую диссертацию по термомеханике, прочности и релаксационной стойкости тепловыделяющих сборок атомного реактора. В 2017 году Михаил стал научным сотрудником Сколтеха. Научные интересы: мультидисциплинарная оптимизация, многомасштабное численное моделирование, оптимизация технологических процессов металлургической промышленности. 

Аудитория 14+ 

Лекция состоится 04 июня 2019 года в 19:00 в лектории Заповедного посольства «Парка «Зарядье» 

Регистрация по ссылке: https://www.zaryadyepark.ru/schedule/66831/

Ссылка на прямую трансляцию: https://youtu.be/aVLsqH_8LWw"
"Мировой рынок индустрии киберспорта исчисляется миллиардами долларов 
 
«Киберспорт — это самый настоящий спорт, «шахматы 21-го века», что бы не говорили родители, отгоняющие от компьютеров своих чад», — подтвердил в лекции в Парке Зарядье старший преподаватель Сколтеха Андрей Сомов. Все обязательные атрибуты «взрослого» спорта налицо: ежедневные изматывающие тренировки, оттачивание тех или иных действий, отработка командного взаимодействия и обязательный режим. Да, именно режим! Ведь ночные бдения неминуемо плохо скажутся на результатах. Стоит ли овчинка выделки? Безусловно! 
Размеры вознаграждения в кибертурнирах мирового уровня уже превосходят призовые фонды в традиционных видах спорта. 
В то время как к услугам профессиональных “обычных” спортсменов - все достижения современной медицины и новые материалы, на помощь кибератлетам приходят информационные технологии, способные прокачать их боевые умения. 
Датчики движения глаз и проводимости кожи, энцефалографы и пульсометры - данные со всех этих устройств собираются, дополняются информацией о сыгранных матчах, и служат обучающей выборкой для нейронных сетей. После этого искусственный интеллект выдает игроку и тренеру список рекомендаций: какой навык совершенствовать, на что сделать упор, а также составляет тренировочную программу. Мировой рынок обслуживающей киберспорт индустрии исчисляется миллиардами долларов, и именно сегмент, нацеленный на подготовку спортсменов к соревнованиям, считается самым многообещающим."
"Евгений Бурнаев, Михаил Гельфанд, Татьяна Подладчикова, Григорий Кабатянский, Игорь Кричевер и другие профессора и эксперты Сколтеха рассказывают, как составить хорошее мотивационное письмо и резюме для магистратуры, где и как брать рекомендации, как правильно общаться с учеными и налаживать связи в научном мире, что нужно выжать из бакалавриата, как вписаться в университетскую научную жизнь, какие профессии востребованы и где этому учат. Мощный инструктаж для тех, кто поступает в этом году или кому это предстоит в ближайшие 2-3 года - в нашем совместном проекте с ПостНаукой. 

https://postnauka.ru/specials/careersinscience"
"Проект hi,tech завершает свое турне по стране на этой неделе: 21 мая Аслан Касимов выступает в Екатеринбурге, 23 мая Елена Грязина и Игорь Ужинский читают лекции в Нижнем Новгороде. Всех, кому интересна магистратура и аспирантура Сколтеха, известные ученые, интересные темы, высокие технологии и приятная атмосфера, ждем: 

Екб: http://skoltech.changellenge.com/ekb-21
НН: http://skoltech.changellenge.com/nizh-nov-23"
"Приглашаем вас на лекцию известного российского предпринимателя и основателя компании «ВымпелКом» (BeeLine) Дмитрия Зимина «Интеллектуальная литература на русском. Что надо прочесть». 
 
Лекция Дмитрия Борисовича посвящена обзору интеллектуальной литературы, которую читают современные ученые, инноваторы и лидеры мнений. В программу войдут бестселлеры «Солнечное вещество» М. Бронштейна, «Несовременная страна Россия в мире XXI века» В. Иноземцева, «Краткая история денег. Откуда они взялись? Как работают? Как изменятся в будущем?» A. Остальского и другие выдающиеся работы нашего времени. 

Кроме того, Дмитрий Борисович расскажет, как определять качественную литературу для личностного и профессионального роста, как понимать, стоит ли читать ту или иную книгу. У вас будет возможность задать любые вопросы одному из самых известных российских предпринимателей и меценатов. 
 
Лекция проводится в среду 22 мая, с 18:30-19:30 на новом кампусе Сколтеха. Регистрация открыта по ссылке: http://msc.skoltech.ru/zimin"
"Киберспорт: искусственный интеллект и датчики на службе у геймеров

Сегодня компьютерные игры из раздражающего многих родителей детского развлечения превратились в огромную индустрию с оборотом, превышающим миллиарды долларов, и стали официально признанной спортивной дисциплиной. Сотни миллионов киберспортсменов по всему миру соревнуются между собой в надежде выиграть призы, чей размер уже превосходит призовые фонды традиционных видов спорта.

Ваш ребенок все свободное время проводит, играя в компьютерные игры? Не спешите его ругать: возможно, полученные в виртуальных боях навыки позволят ему заработать карманные деньги и окажутся полезными во взрослой жизни. В компьютерных состязаниях, как и в традиционных, все решает опыт, быстрота реакции и умение работать в команде. Старший преподаватель Сколтеха Андрей Сомов расскажет, как искусственный интеллект и использование датчиков помогают улучшить эти показатели, сделав заурядного геймера настоящим профи киберспорта.

Вы узнаете о научных разработках в этой области и о том, как Академия киберспорта Сколтеха создает стартапы, предлагающие услуги тем, кто решил посвятить свою жизнь виртуальным баталиям.

О лекторе:

Андрей Сомов — выпускник МАТИ, старший преподаватель Сколтеха, заместитель руководителя Центра Компетенций НТИ по Беспроводной Связи и Интернету Вещей. В 2009 году получил степень PhD в Университете Тренто (Италия) за исследования в области оптимизации энергопотребления в сенсорных сетях. До прихода в Сколтех работал в University of California at Berkeley (США), исследовательском центре FBK CREATE-NET (Италия), а также в University of Exeter (Великобритания), где занимался исследованиями в области когнитивного Интернета Вещей. Обладатель премии Google IoT Technology Research Award.

Аудитория 10+

Лекция состоится 21 мая 2019 года в 19:00 в лектории Заповедного посольства «Парка «Зарядье»

Регистрация на мероприятие: https://www.zaryadyepark.ru/schedule/65315/

Ссылка на прямую трансляцию: https://youtu.be/L7A2Uih8K2E"
"16 мая выступаем в МФТИ: профессора Сколтеха Дмитрий Дылов и Максим Панов (кстати, оба выпускники Физтеха) расскажут о том, как искусственный интеллект, компьютерное зрение, глубинное обучение и другие передовые технологии меняют медицину и двигают здравоохранение вперед, какие исследования ведутся в этих сферах, где и как этому учат, как поступить к нам в магистратуру и аспирантуру, как устроены отбор и обучение, что происходит с выпускниками. Регистрация тут: https://clck.ru/Fudw9 

Мероприятие пройдет в корпусе Физтех.Цифра, ауд. 4.18. Начало в 18:00."
"Falling Walls Lab - один из самых престижных мировых конкурсов для исследователей и инноваторов, ежегодно проходящий в Берлине. Конкурс дает возможность за 3 минуты презентовать свою идею судьям конкурса, среди которых главы корпораций, нобелевские лауреаты, лидеры мнений - это шанс дать ей дальнейший ход и развитие. Сколтех принимает московский отборочный этап, для участия вам нужно подать заявку и загрузить свою идею до 12 мая включительно. Победитель отправится на финал в Берлин за наш счет. 
 
Регистрация здесь: https://clck.ru/DFrp4"
"Не упустите уникальную возможность сделать карьеру в области машинного обучения. На этом двухнедельном интенсиве вы познакомитесь с Deep Learning, Reinforcement Learning, и др. под руководством ведущих мировых специалистов области Machine Learning. 

Стоимость для студентов из России - 6000 руб. Срок подачи заявок 31 мая. Регистрируйтесь: https://mlss2019.skoltech.ru/"
"Космос в XXI веке — это не только полеты и исследования, это огромный спектр технологий. GPS-навигация, прогнозирование погоды, телеком и даже космическое искусство — обсуждаем всё это 18 мая на SpaceUp вместе с ведущими экспертами и студентами космического направления. Регистрация бесплатная. http://msc.skoltech.ru/spaceup2019"
"Вчера команда Сколтеха выиграла российский отборочный этап одного из самых престижных международных соревнований по робототехнике Eurobot. Выиграла четвертый год подряд (при этом состав команды каждый год меняется). Теперь ребята представят Россию в финале во Франции. Гордимся, поздравляем их и наставника команды Дмитрия Тетерюкова.

Если вы хотите учиться в магистратуре, которая готовит лучшую российскую команду по робототехнике по версии Eurobot, вот ссылка http://msc.skoltech.ru/kosmicheskie-i-inzhenernye-sistemy"
"Science Slam Skoltech"
"У нас побывал корреспондент the Village - и ему, кажется, понравилось (еще бы)"
"Как роботы помогают детям с аутизмом? 

Смогли бы Шелдон Купер из “Теории Большого взрыва” и Шон Мерфи из ""Хорошего доктора"", по сюжетам этих сериалов, страдающие аутизмом или синдромом Аспергера, вырасти более приспособленными к повседневной жизни? Доцент Сколтеха, руководитель лаборатории Интеллектуальной космической робототехники Дмитрий Тетерюков уверен: да – и в этом им помогли бы специальные роботы. 

За последние 15 лет вдвое увеличилось число детей с расстройствами аутистического спектра. Таким детям трудно выстраивать отношения не только с ровесниками, но и с родителями. При этом многие исследования показали, что дети с большой охотой налаживают контакты с роботами. Пионеры в использовании домашних роботов, помогающих наладить социальную обратную связь, команды Yale University и MIT доказали, что они могут значительно улучшить взаимодействие ребенка с окружающими. 

Врач-психиатр Максим Пискунов расскажет, что такое аутизм, как он проявляется и как можно помочь детям, в том числе, при помощи высоких технологий. На лекции будут продемонстрированы человекоподобные роботы и система обучения, которая в игровой форме мотивирует ребёнка к занятиям и общению с окружающими. 
 
Аудитория 16+ 
 
Лекция состоится 23 апреля 2019 года в 19:00 в Заповедном посольстве «Парка «Зарядье» 
Лекторы: 
Дмитрий Тетерюков, доцент Сколтеха, руководитель лаборатории Интеллектуальной космической робототехники, PhD Токийский университет. 
 
Максим Пискунов, врач-психиатр высшей квалификационной категории, Детская клиника МЕДСИ, Президент ассоциации специалистов по медицинскому сопровождению детей с аутизмом.

Регистрация на мероприятие: https://www.zaryadyepark.ru/schedule/63620/"
"Будущие IT-специалисты, напоминаем вам о дне открытых дверей в понедельник, 15 апреля! Регистрируйтесь по ссылке https://skoltech.timepad.ru/event/941368/ для гарантии места. 

Вы узнаете все о поступлении в магистратуру на технические специальности (включая Data Science, IT, Manufacturing Technologies и Energy Systems), а также сможете пообщаться с преподавателями и студентами Сколтеха про обучение в нашем институте. https://skoltech.timepad.ru/event/941368/"
"День открытых дверей программы магистратуры «Нефтегазовое Дело» уже в понедельник 15 апреля! Для участия зарегистрируйтесь заранее по ссылке: https://skoltech.timepad.ru/event/941355/ 
 
Наши студенты и преподаватели подготовили для вас захватывающую программу: посещение уникальной лаборатории, общение с мировыми исследователями нефтегазовой индустрии и знакомство с нынешними студентами Сколтеха. Вы также сможете задать любые вопросы на тему поступления в магистратуру, учебу в нашем институте и карьерные перспективы в сфере нефтегаза. 

Ждем вас в понедельник! https://skoltech.timepad.ru/event/941355/"
"#SkoltechZaryadye

Есть ли жизнь на Марсе? Почему у этой планеты нет магнитного поля? Отчего там возникают пылевые бури, и как долго они длятся? Десятки вопросов, которыми юные слушатели после лекции буквально завалили директора космического центра Сколтеха Антона Иванова, вселяют уверенность, что многовековой интерес с Красной планете не иссяк до сих пор. 

И, хотя возможности современного оборудования не идут ни в какое сравнение с телескопами первых исследователей, ответы на многие вопросы так и не получены: являются ли полярные шапки льда единственным хранилищем воды на планете, а знаменитые “каналы” - свидетельством того, что миллиарды лет назад она была в изобилии? Так что маленьким почемучкам, если они решат связать свою жизнь с Марсом, будет чем заняться. 

Для поиска истины им придется туда отправиться самим, потому что один профессиональный геолог, окажись он на Марсе, смог бы сделать в сотни раз больше, чем все марсоходы и орбитальные аппараты вместе взятые. 

Когда же это произойдет? Все технологии, от которых зависит доставка грузов и человека на Марс, а также поддержание его жизни там, уже существуют. А вот сотни миллиардов долларов, которые требуются для отправки экспедиции, нет ни у одного отдельно взятого правительства или бизнесмена. Марсианская экспедиция станет международной, и ее осуществление будет зависеть от совместных усилий многих государств. 

У подрастающего поколения еще есть время к ней подготовиться, и Сколтех, как одно из немногих мест в стране, где сейчас готовят космических инженеров, поможет им в этом."
"Приятные новости от Яндекса: 5 из 13 обладателей научной премии им. И.Сегаловича - наши)"
"Две ключевых научных задачи в современной нефтегазовой отрасли - повышение нефтеотдачи и разработка технологий добычи нетрадиционных и трудноизвлекаемых запасов нефти. Специалисты, обладающие знаниями и исследовательским опытом по этим темам остро нужны рынку (и их мало). Мы готовим таких специалистов на нашей программе """"Нефтегазовое дело"", 15 апреля у нее будет день открытых дверей - покажем уникальные лаборатории, расскажем о структуре обучения, курсах, исследовательских проектах, перспективах выпускников. И подробно пройдемся по процессу поступления. 

Регистрируйтесь: https://clck.ru/Dfo9J"
"#SkoltechZaryadye
Искусственный интеллект в медицине.
 
Времена докторов, лечащих несколько поколений одной семьи, давно забыты. Онлайн запись на прием, результаты исследований в личном кабинете, получение второго врачебного мнения — это только начало. Темп развития технологий делает реальными перспективы замены врача искусственным интеллектом. Как скоро наступит это будущее? 
 
Уже сейчас инструменты искусственного интеллекта используются для анализа исследований (КТ, МРТ, ЭКГ и других), систематизированного хранения различных медицинских данных и автоматизации рутинных процессов в работе врачей. 
 
Несмотря на большое количество разработок и успехи в использовании машинного обучения в медицинской практике, момент, когда врачебное решение будет принимать компьютер, еще не настал, - полагает профессор Сколтеха Михаил Беляев. 
 
Причины отсрочки в разрыве между научными исследованиями в области искусственного интеллекта и актуальными потребностями врачей, в сложности оценки эффекта внедрения разработок, дороговизне сбора стандартизированных данных. Не проработаны правовые, этические и регуляторные аспекты использования машинного обучения в медицине. 
 
Однако ни одна из технологических проблем не является непреодолимой. Поэтому не за горами тот день, когда искусственный интеллект возьмет на себя часть функций и войдет в повседневную практику врача."
"Человек научился доверять значительную часть аналитической работы компьютеру - задачи, которые решает современная техника, становятся все менее рутинными. Компьютеры умнеют и становятся все более могущественными - из-за этого футурологи пугают всех страшилками о времени, когда машины станут умнее человека, и...

Кто победит в этой гонке? Что станет с миром? Что будет с нами? Об этом рассказывает в своей лекции Георгий Васильев - ученый, композитор, поэт, сценарист, режиссер, продюсер, инноватор. В числе его проектов – сотовая сеть «Билайн», мюзикл «Норд-Ост», мультимедийный бренд «Фиксики». Каждый из этих проектов резко двигал свою отрасль вперед, признавался смелым, новаторским, и приносил безусловный коммерческий успех. 

Приглашаем на лекцию студентов и выпускников технологических специальностей: опыт Георгия Васильева будет полезен всем, кто видит в себе силы и амбиции для запуска сложных и прорывных проектов в любой отрасли: от высоких технологий до сферы развлечений."
"15 апреля приглашаем IT-специалистов, математиков, инженеров на IT OPEN DOORS - будем рассказывать сразу про 4 программы магистратуры, где их профиль будет максимально востребован (Data Science, Information Science and Technology, Advanced Manufacturing и Energy Systems). Все, что нужно увидеть и услышать: чему учат на каждой из программ, кем становятся выпускники, как поступить, как выглядит Сколтех изнутри. 

Регистрация по ссылке: https://clck.ru/FT24P"
"Впервые Международная летняя школа по машинному обучению пройдет в России.

Международная летняя школа по машинному обучению (Machine Learning Summer School, MLSS), которая проводится под эгидой Института интеллектуальных систем им. Макса Планка (Max Planck Institute for Intelligent Systems, http://mlss.cc), впервые пройдет в Москве с 26 августа по 6 сентября этого года. В этот раз принимающей стороной и соорганизатором крупного научного события выступит Сколковский институт науки и технологий (Сколтех). Регистрация для участников уже открыта. 

Серия летних школ по машинному обучению (ML) была запущена двумя известными учёными B. Schölkopf и A. Smola в 2002 году. С этого времени в различных странах, в основном в Западной Европе и США, состоялось 36 школ. 

«На MLSS студентам со всего мира рассказывают об актуальных темах из области машинного обучения. В роли докладчиков, как правило, выступают ведущие эксперты. MLSS является наиболее известной школой, посвящённой машинному обучению. Для России это будет заметное событие. Желающим принять участие стоит поторопиться: прием заявок заканчивается 12 мая», - отметил Евгений Бурнаев, доцент Сколтеха, куратор Moscow MLSS. 

В Москве сессии MLSS состоятся в новом кампусе Сколтеха. В программе: 14 лекций и семинаров от экспертов с мировым именем, постерная сессия и презентации представителей индустриальных компаний об актуальных разработках в области ML. Рабочий язык школы – английский.

Наибольшим вниманием потенциальных участников уже сейчас пользуются такие темы Moscow MLSS как: «Байесовские нейронные сети» (Yarin Gal, University of Oxford, UK), «Обучение с подкреплением» (Shimon Whiteson, University of Oxford, UK), «3D глубокое обучение» (Justin Solomon, MIT, USA), «Математические аспекты глубокого обучения» (Matus Jan Telgarsky, University of illinois, USA), «Онлайн обучение» (Nicolò Cesa-Bianchi, Università degli Studi di Milano, Italy), и другие.

Больше о предстоящем событии и условиях участия можно узнать на официальном сайте MLSS: http://mlss2019.skoltech.ru 
или на официальной странице MLSS Facebook: https://facebook.com/SkoltechMLSS"
"28 марта в Санкт-Петербурге проведем Hi,Tech: поговорим о том, как технологии чуть не лишили нас романтики, но зато подарили возможность зарабатывать на космических проектах и оптимизировали нефтедобычу. И расскажем о магистратуре и аспирантуре. 

Лекторы: 
- директор Космического центра Антон Иванов (коммерческий космос, вектор развития космической науки, перспективы освоения Марса, романтика vs деньги) 
- руководитель лаборатории моделирования многофазных систем Андрей Осипцов (повышение нефтеотдачи, анализ больших данных в нефтегазе, моделирование, добыча нетрадиционных запасов)

РЕГИСТРАЦИЯ ТУТ: https://clck.ru/FRW3S"
"Марсианские хроники: мертвая планета или новый дом для человечества? 

Сегодня единственные обитатели Марса — это роботы, но был ли кто-то до них? Пока что, несмотря на десятки отправленных к этой планете миссий, мы не знаем, была ли там жизнь в прошлом. Смогут ли новые данные марсоходов и аппаратов на орбите Марса пролить свет на тайны, которые миллиарды лет хранит Красная планета? 

Ответы на эти вопросы вы получите на лекции директора Космического центра Сколтеха Антона Иванова. Вы узнаете об истории изучения Марса, как менялись наши представления о нем, и о том, почему именно эта планета - наилучший кандидат в Солнечной системе для освоения человечеством. Эта лекция не только для тех, кто глубоко погружен в астрономию и задается вопросом, одни ли мы во Вселенной, но и для широкой аудитории, интересующейся достижениями современной науки. 

Антон Иванов — выпускник МИФИ, директор Космического центра Сколтеха, профессор. В 2000 году получил степень PhD по планетологии в Калифорнийском Технологическом Институте. Работал в Лаборатории реактивного движения (NASA JPL), где участвовал в проектах Mars Global Surveyor, Mars Odyssey, Mars Express и Mars Science Laboratory. Занимался исследованиями в Космическом центре Швейцарской высшей политехнической школы в Лозанне (EPFL). Антон участвовал в проектax CubETH и Astrocast, руководил эскизным проектом для спутника CHEOPS. Лаборатория, которой Антон руководит в Сколтехе, занимается стратегическими разработками космических систем нового поколения. 

Аудитория 12+ 

Лекция состоится 9 апреля 2019 года в 19:00 в лектории «Парка «Зарядье» 

Регистрация на лекцию: https://www.zaryadyepark.ru/schedule/62612/

Онлайн трансляция будет доступна по ссылке: https://www.youtube.com/watch?v=KOW2hdbDqdQ"
"Сколтех в Зарядье: Может ли искусственный интеллект заменить врача?

Самый известный венчурный инвестор Кремниевой долины Винод Кошла считает, что к 2035 году роботы полностью заменят врачей. Есть ли основания для такого прогноза?

Безусловно, есть: сегодня системы машинного обучения уже добились ошеломительных результатов в распознавании и обработке изображений. А ведь именно рентгенограммы, данные МРТ, ЭКГ и УЗИ составляют 90% медицинских данных. Например, натренированный на тысячах таких снимков искусственный интеллект уже может почти со стопроцентной точностью диагностировать 50 офтальмологических заболеваний и превосходит квалифицированных врачей в точности определения диабета по снимкам сетчатки. Посетив лекцию профессора Сколтеха Михаила Беляева, вы узнаете, в каких медицинских задачах машина сможет полностью заменить человека, а в каких - стать помощником, взяв на себя рутину по обработке и анализу первичных данных. Лектор расскажет об успешном опыте взаимодействия врачей и искусственного интеллекта в диагностировании заболеваний, в том числе патологий головного мозга. Михаил Беляев, профессор Сколтеха, специалист в области искусственного интеллекта и машинного обучения с десятилетним стажем. Работал в компании Datadvance и разрабатывал специализированные алгоритмы анализа данных для таких компаний как Airbus, Toyota, Areva и других. С 2015 года Михаил Беляев специализируется на анализе медицинских данных, в первую очередь при различных патологиях, связанных с головным мозгом человека. 

Аудитория 16+ 

Лекция состоится 26 марта 2019 года в 19:00 в лектории «Парка «Зарядье»

Регистрация по ссылке: https://www.zaryadyepark.ru/schedule/62103/"
"Ловите нас завтра на Найти IT в Москве, будем рассказывать о магистратуре (скоро дедлайн подачи заявок, кстати) и аспирантуре. Для IT-специалистов у нас много интересных программ и направлений: Data Science, Information Science and Technology, Energy Systems, Space and Engineering Systems и другие. Ответим на все вопросы, вы их, главное, подготовьте. Больше о мероприятии в группе: https://vk.com/findit_msk"
"Для тех, кому интересна нефтегазовая отрасль: 12 марта в Сколтехе пройдет день открытых дверей магистратуры ""НЕФТЕГАЗОВОЕ ДЕЛО"", в программе подробная презентация образовательной программы, разбор процесса поступления и отбора, экскурсия по уникальной лаборатории Центра добычи углеводородов, имеющей лишь один аналог в мире. И ответы на все вопросы. 

Регистрация обязательна: https://clck.ru/Dfo9J"
"14 марта у нас очередной день открытых дверей, мы презентуем три программы (Материаловедение, Математическая и теоретическая физика, Передовые производственные технологии) + подробно расскажем о процессе подачи заявки и отборе + погуляем по кампусу и лабораториям. И обязательно ответим на все ваши вопросы. Регистрируйтесь: https://clck.ru/FKdL3"
"Самое время проверить, есть ли у нас подписчики из Иркутска. И последователи: 12 марта в 18:00 выступаем в BOX2 Event Hall, рассказываем о будущем энергетических систем и энергетики. Приглашаем студентов и выпускников иркутских вузов, а также всех, кто планирует поступать к нам в магистратуру и аспирантуру - для поступающих будет отдельный сегмент в мероприятии. 

Регистрация обязательна: https://goo.gl/fhFy2V"
"Не пропустите мартовские дни открытых дверей, 12 марта презентуем ""Науки о жизни"" (ранее ""Биотехнология"") и ""Нефтегазовое дело"", 14 марта ""Материаловедение"", ""Передовые производственные технологии"" и ""Математическую и теоретическую физику"". Регистрация по ссылкам: 

12 марта: (Life Sciences):
https://clck.ru/FKdN6

12 марта: (Petroleum Engineering): 
https://clck.ru/Dfo9J

14 марта (Materials, Physics, AMT): 
https://clck.ru/FKdL3"
"На этих выходных — последний шанс зарегистрироваться на олимпиаду ""Статистическая теория обучения"", которую мы проводим совместно с НИУ ВШЭ. Кроме интересного испытания и ценного опыта, вы можете выиграть зачисление в одноименную магистратуру Сколтеха и НИУ ВШЭ без экзаменов (обучение бесплатное). Успейте до 23:59:59 10 марта. 

Заявки по ссылке: http://hse.skoltech.ru/olympiad

Статистическая теория обучения — одна из самых важных и востребованных теоретических дисциплин, потому что она лежит в основе машинного обучения. Специалистов по этому направлению крайне мало, как и программ, где этому учат. В интересах науки и индустрии Сколтех и Вышка объединили сильнейших экспертов, выстроили качественные курсы и могут гарантировать образование мирового уровня."
"В Сколтехе открывается летняя школа по машинному обучению"
"У Чердака прекрасный обзор научных комиксов, ну и без наших не обошлось"
"#SkoltechZaryadye
Инженеры меняют мир! И хотя порой их ошибки обходятся в миллиарды долларов, нельзя не признать, что именно благодаря им человечество раздвинуло границы изученной Вселенной. Леонардо Да Винчи и Михаил Ломоносов, Томас Эдисон и Никола Тесла, Альфред Нобель и Сергей Королев – все они были инженерами, и без их изобретений мир был бы иным.

Сегодня популярности иконы технопредпринимательства Илона Маска позавидуют рок-звезды. Что сделать, чтобы стать таким же, как он, и научиться строить ракеты? Как считает координатор проектов космического центра Сколтеха Антон Рогачев, надо начинать готовиться с раннего детства, приучать себя к запаху припоя – ведь в космосе без паяльника никуда, и воспитывать в себе чувство ответственности – малейшая неточность в сборке космического аппарата может привести к многомиллионным потерям. Ну и, конечно, участвовать в конкурсах и олимпиадах!

Скоро число возможностей заниматься техническим творчеством увеличится: в рамках проекта “Сколтех в Зарядье” планируется цикл мастер-классов по ракетостроению."
"Новость для школьников: профессор Сколтеха Артем Оганов проведет в феврале курс для талантливых учеников 9-11 классов. Темы курса не изучаются в школьной программе, так что подойдет только тем, кто мечтает стать химиком и готов узнавать что-то новое. Нового будет много: теория, практика, знакомства, полное погружение в современную науку. Последние 2 дня регистрации, не откладывайте: https://clck.ru/FBprb"
"#SkoltechZaryadye

Криптография — математика тайны 

Как в прошлом удавалось сохранять тайны членов царских семей и военные секреты, а сегодня —защищать от взлома электронную переписку и банковские счета? Ответы на эти вопросы вы получите, посетив лекцию заведующего кафедрой математики международной гимназии Сколково, ведущего научного сотрудника Сколтеха Алексея Зайцева. 

Вы узнаете о криптографии — математической машине сокрытия информации, а также о том, как битвы интеллектуальных гигантов, пытавшихся разгадать шифры друг друга, навсегда изменили ход истории. Лектор расскажет о математике цифрового мира и о том, как поменяется расстановка сил на криптографическом поле боя, когда заработает квантовый компьютер. 

 О лекторе: Алексей Зайцев, заведующий кафедрой математики международной гимназии Сколково, ведущий научный сотрудник Сколтеха. Автор образовательного проекта по математике 01математика.рф Сферы научных интересов: алгебраическая геометрия (с уклоном на функциональные поля и алгебраические кривые над конечными полями), абелевы многообразия над конечными полями, эллиптические кривые, теория чисел, теория кодирования и криптография, групповые схемы, теория деформации абелевых многообразий, дзета функция башен функциональных полей

 Ссылка на регистрацию https://www.zaryadyepark.ru/schedule/60101/"
"Научные сотрудники Сколтеха награждены Премией правительства Москвы молодым учёным за 2018 год в трех номинациях. 

Поздравляем Михаила Берштейна, Марию Логачеву и Сергея Шмакова и желаем новых вершин в науке!"
"Собрались 21 февраля в Казань, будем рассказывать об интернете вещей, киберспорте, а также о Сколтехе (исследованиях, магистратуре, аспирантуре, поступлении). Выступать будет Андрей Сомов, профессор Сколтеха, обладатель премии Google IoT Technology Research Award. Ранее работал в университетах Тренто (Италия), Беркли (США), Эксетера (Великобритания). 

Ждем в 18:00 в ""Смене"", приходите узнавать новое и задавать сложные вопросы (мы подготовились): https://clck.ru/F86J7"
"#SkoltechZaryadye

Появится ли в ближайшее время мыслящая машина, способная принимать решения без помощи человека? В следующие десять лет этого не произойдет, несмотря на стремительное развитие технологий искусственного интеллекта (ИИ), уверен Алексей Зайцев. 

Мы только приступаем к созданию так называемого общего искусственного интеллекта — алгоритма, самостоятельно решающего широкий круг задач. Значительного прогресса на сегодняшний день достигло создание локального ИИ, предназначенного для решения отдельных задач. К примеру, машинный интеллект одержал победу над геймерами в таких сложных и многоплановых играх, как Dota и Starcraft. По мнению Зайцева, именно такие игры со множеством взаимодействующих персонажей, принимающих решения с учетом случайности, — путь к созданию общего ИИ. Да, пока что мы “подкручиваем настройки” — направляем обучение машины. Следующий шаг — создание алгоритма, который все будет делать сам, тем самым лишая миллионы специалистов их рабочих мест. Уже сейчас ИИ позволяет автоматизировать многие рутинные процедуры. Не за горами то время, когда алгоритмы «сядут за руль» легковых автомобилей, грузовиков и сельскохозяйственной техники, будут отвечать на звонки клиентов, обслуживать нас в ресторанах и составлять бухгалтерскую отчетность. 

Приведет ли такая автоматизация к всплеску безработицы? Да, но в небытие уйдут прежде всего профессии, связанные с рутинной, монотонной работой. И, если задуматься, это процесс, который начался несколько столетий назад. Вслед за профессиями физического труда будут исчезать административные специальности, профессии в сфере обслуживания, на очереди за ними — “белые воротнички”."
"+ 1 к способам попасть в Сколтех: в этом году у Олимпиады НТИ есть студенческий трек, и партнером направлений ""Аэрокосмические системы"" и ""Технологии беспроводной связи"" стал Сколтех. Победители смогут бесплатно попасть на магистерские программы ""Космические и инженерные системы"" и ""Информационные науки и технологии"" соответственно. Регистрация еще открыта, не откладывайте: https://www.skoltech.ru/2019/01/pobediteli-studencheskogo-treka-olimpiady-nti-smogut-besplatno-obuchatsya-na-programmah-magistratury-inzhenernyh-vuzov/

#КружковоеДвижение #НТИ #ОлимпиадаНТИ"
"Открыли прием заявок на олимпиаду СТАТИСТИЧЕСКАЯ ТЕОРИЯ ОБУЧЕНИЯ, посвященную теоретическим основам machine learning - победа даёт максимальные баллы по вступительным испытаниям в совместную магистратуру Сколтеха и НИУ ВШЭ Statistical Learning Theory. Регистрация до 10 марта включительно, участие бесплатное. Интересный опыт + поступление на редкую и востребованную программу (для лучших участников), подробнее по ссылке: 

http://hse.skoltech.ru/olympiad"
"Инженерия в космических проектах.

Ошибка инженера может вылиться в огромные убытки или даже, к несчастью, человеческие жертвы. Ее цена увеличивается в разы, когда речь заходит о космосе. Телескоп Хаббл, Протон-М, марсоход Curiosity – во всех этих проектах были допущены просчеты. О том, можно ли было их избежать, и что нужно знать инженеру, участвующему в подобных программах, об их сложности и стоимости, расскажет сотрудник Сколтеха Антон Рогачев. Эта лекция будет полезна тем, кто собирается стать космическим инженером и мечтает о строительстве космического лифта или обитаемых баз на других планетах. Лектор расскажет об участии в инженерных соревнованиях, и как уже сегодня начать готовиться к грандиозным космическим стройкам будущего. Лекция состоится 12 февраля 2019 года в 19:00 в лектории «Парка «Зарядье» 

О лекторе: Антон Рогачев, координатор проектов Сколковского института науки и технологий, руководитель проектного офиса программы ""Дежурный по планете"", руководитель профиля ""Аэрокосмические системы"" олимпиады НТИ, организатор ракетостроительного чемпионата ""Реактивное движение"", член экспертно-методической комиссии Всероссийской олимпиады школьников по предмету ""Технология"" Окончил Физический факультет МГУ имени М.В.Ломоносова. Руководил проектами в Рамблер Интернет Холдинг, ФГУ ГНИИ ИТТ ""Информика"", Мегафон, Промсвязьбанк. 

Регистрация по ссылке: https://www.zaryadyepark.ru/schedule/58974/"
"Открыт прием заявок на конкурс исследовательских проектов по Системной, клеточной и молекулярной биологии"
"«Сколково», Фонд развития интернет-инициатив (ФРИИ), и лидеры девелоперского рынка России: Галс-Девелопмент, ДОНСТРОЙ и ФОДД объявляют о запуске совместного акселератора технологических стартапов Build UP. Заявки принимаются до 15 марта."
"Директор Центра электрохимического хранения энергии Кит Стивенсон дал интервью для телевизионного канала ""Россия1"". В программе ""Утро России"" будет показан сюжет, посвященный теме литий-ионных аккумуляторов, где профессор Стивенсон расскажет о лабораторных исследованиях Сколтеха и современных технологических тенденциях в данной области."
"Что общего между задачей определения, есть ли на фотографии котик, и игрой Го? В обоих случаях искусственный интеллект уже положил человека на лопатки: алгоритмы Google со стопроцентной точностью определяют, кто изображен на фотографии, а разработанная компанией программа обыграла чемпиона мира в этой сложнейшей игре. Научный сотрудник Сколтеха Алексей Зайцев расскажет о том, насколько оправдан хайп вокруг этой технологии и ее самой популярной на данный момент разновидности – глубоких нейронных сетей.

Уже сегодня они умеют управлять беспилотными авто, рисовать картины и писать музыку. Пока что под каждую конкретную задачу искусственный интеллект приходится программировать заново. Получится ли создать универсальный инструмент, способный решать большое число задач, и который раз и навсегда нокаутирует человеческий интеллект? Об этом вы узнаете, посетив лекцию.

 Лекция состоится 29 января 2019 года в 19:00 в лектории «Парка «Зарядье»

Регистрация по ссылке: https://www.zaryadyepark.ru/schedule/58481/"
"Skoltech wish Merry Xmas to MIT"
"Очень много вопросов о том, как выглядит онлайн-тест (а также письменный экзамен, предусмотренный на нескольких программах). Мы собрали примеры экзаменационных заданий с прошлых отборов на одной странице (ура). Пока там 7 программ из 10, остальные догрузим в ближайшее время. Все тут: http://msc.skoltech.ru/exams

PS: учитывайте, что в 2019 году руководство любой из программ может поменять формат или количество заданий. Но для понимания уровня сложности и просто для тренировки этих примеров достаточно."
""
"Лекция профессора Сколтеха Константина Северинова в парке Зарядье.

""От бактериального иммунитета к геномному редактированию"""
""
""
"4 декабря профессор Филипп Хайтович был гостем Лектория Сколтеха в Парке «Зарядье», где он рассказал чем отличается мозг человека от мозга животных и что обуславливает эти различия на молекулярном уровне.

Известно, что размер мозга Homo sapiens в три раза больше мозга шимпанзе. Если предположить, что интеллект зависит от размера мозга, то как объяснить, что за последние несколько десятков тысяч лет мозг человека уменьшился, а интеллектуальные способности выросли?

Найти ответ на этот вопрос помогло исследование отличий мозга человека и животных на молекулярном уровне. В коре головного мозга людей обнаружены белки, которых нет у шимпанзе. Разница есть и в липидном составе. Самое интересное, что именно эта разница напрямую влияет на поведение. Было установлено, что липидный состав мозга диких, более агрессивных животных и их одомашненных сородичей не одинаков. В коре мозга обнаружили так называемые «маркеры агрессивности» — липиды, представленные исключительно у неодомашненных представителей.

Данная гипотеза показала свою работоспособность на шимпанзе и бонобо, двух ближайших к человеку обезьянах, существенно отличающихся по своей социальной организации и внутривидовой агрессии. Исследования Филиппа Хайтовича показали, что отличия мозга человека и млекопитающих лежат на структурном и молекулярном уровне, и что особенно важно, эти отличия в ряде случаев находят свое явное выражение в поведении.

https://www.youtube.com/watch?v=GiafNwq3z5c&feature=youtu.be"
"Официальная группа Центра наук о жизни Сколковского института науки и технологий – https://vk.com/skoltech_cls – позволит вам быть в курсе всех событий Центра, обсуждать актуальные вопросы и делиться своими компетенциями."
"Мало чем можно испугать российского ученого, даже образцовыми сибирскими морозами, и то нельзя. Поэтому отговорки в сторону, всех сегодня вечером ждем на нашей лекции в НГУ. Иван Оселедец и Андрей Сомов расскажут о машинном обучении, интернете вещей, киберспорте, а еще поговорим о магистратуре и аспирантуре с теми, кто собирается поступать в этом сезоне. Будет, скажем так, очень теплый и приятный вечер) 

Мы, как видите, всегда знаем, когда лучше приехать. До встречи!

http://skoltech.changellenge.com/nsk5"
"5 декабря профессор Свободного университета Берлина Наталья Данцер прочитает открытую лекцию об одной из самых страшных катастроф в нашей истории - катастрофе на Чернобыльской АЭС."
"Прямая трансляция лекции начнется в 18:00 по московскому времени

https://www.youtube.com/watch?v=s7dClJhmv9s"
"#Сколтех в «Зарядье». Эволюция и развитие мозга человека.

Профессор Сколтеха Филипп Хайтович расскажет о том, как в процессе естественного отбора эволюционировал человеческий мозг, менялась его структурная организация и как это повлияло на способность человека говорить и думать."
"В настоящее время происходит производственный процесс фильма об олимпиадном движении школьников для Минпросвещения России. 

Сегодня съемочная группа посетила #Сколтех, чтобы взять интервью у ректора Александра Петровича Кулешова – советского и российского ученого-математика, академика РАН, доктора технических наук. 

А.П.Кулешов рассказал о собственном опыте участия в олимпиадах, указал на главные проблемы в условиях и процессе подготовки олимпиадников, ответил на вопросы, связанные с мотивацией и выявлением талантов у школьников. Также поделился информацией о сотрудничестве Сколтеха со школами и поиске перспективных, многообещающих юных умов. По мнению ректора, олимпиады главным образом должны выявлять таланты, способности, а не оценивать уровень знаний. А школьникам, в свою очередь, посоветовал больше работать и не зазнаваться, так как нередко «ранний успех ломает жизнь»."
"13 декабря мы впервые проведем день открытых дверей в нашем новом кампусе: покажем шедевр by Herzog & de Meuron изнутри, расскажем о каждой из 10 программ магистратуры этого года, о поступлении и отборе. Ответим на ваши вопросы и покажем лаборатории, многие из которых имеют считанные аналоги в России и в мире. Регистрация обязательна, подробности по ссылке: http://msc.skoltech.ru/open"
"Достойный результат в непростом турнире! Поздравляем!"
"Ну, погнали. Первую выездную лекцию в этом году проведем в Новосибирске 5 декабря, расскажем про искусственный интеллект и интернет вещей. Их расцвет еще не настал, но уже сейчас они применяются в самых необычных сферах: например, AI научили вычислять сорняки или моделировать рост растений или оценивать состояние киберспортсменов. Есть и сложности: проекты в сфере unsupervised learning пока остаются одним из главных вызовов для ученых. 

Как и с какой скоростью будут развиваться решения на основе AI и IoT, расскажут 5 декабря в НГУ профессора Сколтеха Иван Оселедец и Андрей Сомов. Регистрируйтесь по ссылке и приходите, чтобы во всем разобраться и узнать о поступлении в нашу магистратуру и аспирантуру: clck.ru/Emqj7"
"Иван Баан, один из самых известных архитектурных фотографов мира (некоторые не стесняются и называют его сразу иконой архитектурного фото) полетал над нашим новым кампусом. Прилагается также очень емкая и понятная статья об архитектуре здания. https://www.admagazine.ru/architecture/kampus-skolteha-zavershilos-stroitelstvo-pervogo-proekta-byuro-herzog-de-meuron-v-moskve

На случай, если вам безудержно захотелось здесь учиться, вот ссылка: http://msc.skoltech.ru/ — прием заявок уже открыт."
"Специализирующийся на компьютерном зрении профессор Сколтеха Виктор Лемпицкий был признан самым высокоцитируемым российским ученым в своей предметной категории."
"Наука, технологии и инноваций вызывают неподдельный интерес у старшеклассников. Дни открытых дверей в #Сколтех позволяют школьникам вдохновиться атмосферой вуза и почувствовать себя одним из абитуриентов, успешно прошедших колоссальный конкурсный отбор в Институт."
"Москва, не пугайтесь и досыпайте, эта утренняя новость для подписчиков из Астаны: мы сегодня у вас на International Education Fair во Дворце Независимости, ищите нас по правой стороне зала среди еще нескольких российских вузов. Расскажем о том, как в этом году поступить в магистратуру и аспирантуру, что вас ждет на каждой из 10 программ, какие теперь требования и что вообще у нас нового. И ответим на любые вопросы. Выставка с 10:00 до 18:00, до встречи."
"Ура, мы это сделали: открылся предзаказ на книгу научных комиксов ""Это точно"", где каждая история основана на РЕАЛЬНОМ научном исследовании, сложные вещи объясняются простым и понятным языком, а главными героями стали ученые Сколтеха. Да-да, мы нарисовали комиксы с Михаилом Гельфандом, Григорием Кабатянским, Константином Севериновым, Иваном Оселедцем и другими известными профессорами. Ловите ссылку на предзаказ, там же можно полистать немного: https://eksmo.ru/book/eto-tochno-chyertova-dyuzhina-komiksov-o-nauke-i-uchyenykh-ITD925679/ 

Первая книга ""Это точно"" создана совместно с командой журнала ""Кот Шрёдингера"" и издана в ""Эксмо"". У каждой истории свой художник, поэтому все 13 комиксов оформлены в разной стилистике, и от этого еще интереснее. 

Одна книга не в состоянии покрыть даже малую часть исследований, которые ведутся в Сколтехе - историй у нас еще полно, а значит, и книга не последняя. Это точно."
"#Сколтех посетил Таиланд!"
"Этим летом вся страна поняла, что самое интересное и судьбоносное происходит в дополнительное время. Наш овертайм тоже заканчивается (уже в понедельник вечером), поэтому, если хочется совершить что-то судьбоносное, не забудьте подать заявку в магистратуру Сколтеха до 23:59:59 16го июля. Страница с подробностями и заветной кнопкой APPLY доступна по ссылке: https://clck.ru/DozMC"
"В течение недели участники практикума соберут биологические пробы из различных источников, культивируют бактерии на чашках Петри и в жидкой среде, проведут тест на чувствительность известных видов бактерий к веществам, производимым найденными бактериями.

Для определения мишеней действия антибиотиков будет использована флуоресцентная репортёрная система. Вид бактерий-продуцентов будет определен с помощью секвенирования гена 16S рибосомальной РНК. Участники практикума также освоят некоторые базовые методы молекулярной биологии, такие как: трансформация бактерий плазмидной ДНК, выделение геномной ДНК бактерий, проведение полимеразной цепной реакции (ПЦР). Если в ходе работ будут обнаружены бактерии, продуцирующие новые антибиотики, их передадут в лаборатории Центра наук о жизни для дальнейшего изучения.

Участников практикума также ждут семинары и лекции профессоров и научных сотрудников Сколтеха

Дедлайн подачи заявки – 20 июля 2018 
Форма заявки: https://skoltech-institute.timepad.ru/event/761831/

Проживание, питание и билеты участников оплачиваются!

Контакты:
Мария Соколова: maria.sokolova@skolkovotech.ru
Мария Колесникова: m.kolesnikova@skoltech.ru"
"17-19 сентября в Сколтехе пройдет 15-я школа по предсказанию кристаллических структур с помощью метода USPEX. В ней примут участие такие известные ученые как Артем Оганов (создатель технологии USPEX), Альберт Насибулин, Чанг Чжу, Ксавье Гонз и другие. Участие бесплатное, число мест ограничено, знания кристаллографии, физики твердого тела, теоретической химии или материаловедения для участников обязательны. Подробный перечень тем и экспертов, а также информация о том, как зарегистрироваться, по ссылке ниже или в приложенном файле: http://uspex-team.org/en/uspex/workshops"
"Если вы вдруг забыли, напоминаем, что завтра у ""Нефтегазового дела"" день открытых дверей. Еще можно зарегистрироваться. Увидите уникальную лабораторию, узнаете о проектах, над которыми работают профессора и студенты, зададите любые вопросы о поступлении и учебе. Подробнее: https://clck.ru/Dfo9J"
"Погнали, подключайтесь к вебинару)"
"Решили попробовать новый формат и провести вебинар: рассказать, как устроено современное техническое образование, как правильно выбирать технологическую магистратуру, чему и как учиться, что на эту тему есть у нас в Сколтехе и как к нам попасть. Начнем в 19:00, трансляция пройдет в группе у наших друзей из Changellenge » (https://vk.com/changellengeglobal). Готовьте вопросы и подключайтесь."
"10 июля мы проведем последний в этом сезоне день открытых дверей всех магистерских программ (кроме нефтегаза, у которого свое мероприятие 5 июля, см.тут: ). Расскажем о требованиях, поступлении, отборе, учебе, перспективах выпускников. Ответим на вопросы, прогуляемся по кампусу и лабораториям. Регистрация тут: https://clck.ru/DfhrN"
"Новость для тех, кто выбирает магистратуру: 5 июля магистерская программа Сколтеха ""Нефтегазовое дело"" проведет день открытых дверей. Программа фокусируется на подготовке специалистов по повышению нефтеотдачи и по добыче трудноизвлекаемых запасов, в том числе с применением матмоделирования, data science, машинного обучения и других цифровых решений. Подробнее: https://clck.ru/Dfo9J"
"В четверг и пятницу мы проводим очередной отбор (предпоследний в этом сезоне). Те, кто на него приглашен, уже успешно прошли онлайн-экзамен и конкурс портфолио. Показываем, что их ждет: 

PS: ролик этот взяли с нашей специальной страницы, где разъясняем, как устроен отбор, даем всякие полезные советы по подготовке пакета документов. Кто еще не, активизируйтесь, дедлайн 16 июля: http://msc.skoltech.ru/how-to-apply

PPS: 10 июля у нас день открытых дверей: http://msc.skoltech.ru/summer-open"
"Приглашаем на хакатон #AKADOTON!

#AKADOTON — совместное мероприятие АКАДО Телеком и Сколтеха, а еще это:
- призовой фонд: 450 000 рублей; 
- призы от Amediateka;
- бонусы при поступлении в Сколтех;
- стажировка в АКАДО Телеком;
- вкусная еда;
- ведущие эксперты и инвесторы; 
- свежий датасет
и многое другое!

Хакатон пройдёт в 4 номинациях:
1. Большие Данные;
2. Интернет вещей;
3. Новые продукты для B2C оператора фиксированной связи ;
4. Виртуальные помощники, чатботы, искусственный интеллект.

Когда: с 18:00 22 июня по 22:00 24 июня
Где: Территория Инновационного Центра “Сколково”, ул. Нобеля 3
Ссылка на регистрацию: https://akado.timepad.ru/event/734265/
Чат в телеграмм для участников: https://t.me/akadoton

#skoltech #akadoton #commontech"
"Расклад такой: сегодня у нас крайний срок подачи документов на июньский отбор (до полуночи), а следующая волна отбора будет последней в 2018 году. 16 июЛя в 23:59 по мск завершится прием документов на все 10 программ магистратуры Сколтеха, заявки, присланные после этого срока, в 2018 году рассматриваться уже не будут. 

Получается, у тех, кто хочет 1 сентября 2018 года встретить в статусе студента Сколтеха, два варианта: 
1) доделать все сегодня: догрузить недостающие документы, если они готовы, в личный кабинет на сайте, и нажать SUBMIT (в понедельник-вторник будет следующий этап отбора, онлайн-тест)
2) или опять все отложить на самый конец и подаваться в самую последнюю волну, до 16 июЛя включительно. 

На всякий случай вот ссылка на инструкции, как проходит отбор и как подавать заявку. http://msc.skoltech.ru/how-to-apply"
"Глобальное энергопотребление растет (обещают до +40% через 20 лет и удвоение инвестиций в энергетику). Энергетические системы ожидает большая трансформация, поэтому отрасль ищет сильнейших математиков и IT-специалистов для разработки IT-решений и умных сетей (smart grids). Чтобы подготовить таких специалистов, Сколтех открыл магистратуру «Энергетические системы», где эксперты с мировым именем дают студентам глубокие знания анализа данных, машинного обучения, моделирования и оптимизации, учат на практике применять их в энергетике (например, в Сколтехе построили для экспериментов собственную установку smart grid и оборудовали одну из лучших лабораторий в России). 
 
Заявки в магистратуру еще принимаются (дедлайн 16 июня), подать документы можно онлайн. На программу набирают всего 20 человек, не откладывайте регистрацию: https://clck.ru/DWBu7 

https://clck.ru/DWCJE"
"У нас тут опять про роботов (и про технологическую сингулярность немного) https://nplus1.ru/material/2018/05/29/robots-skoltech"
"У нас сегодня день открытых дверей лаборатории Робототехники, в гостях около 50 студентов ведущих технических вузов и 1 кот. Расскажем про программы, покажем лаборатории, поделимся историями успеха стартапов наших студентов, поговорим о будущем робототехники (оно многообещающее)."
""
"На видео - первый в мире дрон-художник с полностью автоматическим управлением, сделанный Tsuru Robotics (стартап выпускников Сколтеха) совместно с Interactive Lab. Художник Миша Most создавал рисунок, а дрон с высокой точностью воплощал его на стене с помощью баллончиков с краской. 29 Мая технический директор Tsuru Robotics расскажет о своей компании и о том, как они сумели за 3 года стать успешным бизнесом и сделать 181 беспилотник, а руководитель лаборатории робототехники Сколтеха объяснит, где этому научиться и что мы можем предложить. Главное, зарегистрируйтесь заранее, и друзьям ссылку киньте: https://clck.ru/DSBtQ"
"Приятный сегодня день, с самого утра приезжают победители и призеры нашей совместной с Вышкой олимпиады ""Статистическая теория обучения"", забирают дипломы и памятные призы. Вот эти ребята получили право на зачисление к нам и в НИУ ВШЭ на одноименную магистерскую программу по итогам олимпиады, отбор им проходить не нужно. Поздравляем) 

При этом в магистратуру Statistical Learning Theory можно поступить и в общем порядке, и места ещё есть, вот ссылка на подробности: https://www.skoltech.ru/en/education/msc-programs/ds/slt/"
"Посмотрите сегодня видео с Дмитрием Коротеевым, сотрудником Центра добычи углеводородов Сколтеха и преподавателем магистратуры ""Нефтегазовое дело""- там много интересного про анализ данных и машинное обучение в нефтегазовой отрасли. Остальные лекции от коллег Дмитрия по ссылке: https://postnauka.ru/courses/84610 

Наши ученые занимаются сложнейшими вопросами, от решения которых зависит дальнейшее развитие всей нефтегазовой отрасли. А студенты, сумевшие пройти отбор в магистратуру ""Нефтегазовое дело"", работают с ними бок о бок - и это дает мощнейший старт. Пробуйте: http://msc.skoltech.ru/neftegazovoe-delo"
"#Skoltech360Thursday

Лаборатория аддитивного производства.

Лаборатория аддитивного производства, входящая в состав Центра Сколтеха по проектированию, производственным технологиям и материалам, обладает не имеющим аналогов в мире комплексом современных технологий и оборудования для 3D-печати. На торжественной церемонии открытия лаборатории в ноябре прошлого года присутствовали более 100 представителей российских и зарубежных промышленных компаний.

«Уникальность нашей лаборатории заключается в том, что в одном помещении установлено оборудование, ориентированное на три разные технологии и позволяющее проводить эксперименты с металлами, керамикой и полимерами», ‒ рассказывает директор Центра Искандер Ахатов. Установленный в лаборатории комплекс оборудования включает самый большой в России 3D-принтер (Insstek MX 1000), широко известный в мире более компактный 3D-принтер для печати изделий из металла (Trumpf TruPrint 1000), уникальный 3D-принтер для печати деталей из керамики (3D Ceram Ceramaker 900) и другое оборудование.

Лаборатория не только занимается продвижением технологий 3D-печати в России, но и готовит новое поколение специалистов в области 3D-печати. «Закончив обучение в Институте, наши студенты будут владеть этими современными производственными технологиями. Именно нашим выпускникам суждено изменить мир. Свои знания мы должны передать молодому поколению, которому предстоит строить будущее в этой области», ‒ сказал Ахатов."
"У нас тут 29 мая день открытых дверей Лаборатории робототехники: ее руководитель Дмитрий Тетерюков расскажет, чем мы здесь занимаемся и чему учим в магистратуре, а его студенты, три года подряд выигрывающие российский отбор на Eurobot и занявшие 5 место в мире, покажут вам лабораторию и расскажут о своих проектах и стартапах. Специальный гость - Никита Родиченко, выпускник Сколтеха и СТО Tsuru Robotics, компании, созданной 3 года назад студентами и успевшей за это время разработать и построить 181 беспилотный летательный аппарат. 

Подробнее на странице: https://clck.ru/DSBtQ"
"#Skoltech360Thursday

Интеллектуальная лаборатория космической робототехники

Интеллектуальная космическая робототехническая лаборатория Сколтеха проводит самые современные исследования в самых разных областях. Студенты и исследователи лаборатории создали решения для автоматизации складов, открыли открытую самоходную автомобильную платформу, разработали технологию для автоматической разборки смартфонов для переработки и построили собственные манипуляторы.

Еще одна ключевая область для лаборатории – виртуальная реальность. По словам профессора Дмитрия Тетерюкова: «Среди прочего наша лаборатория будет работать над созданием тактильных интерфейсов, которые помогут людям погрузиться в виртуальные пространства. Это будет полезно, например, в медицинской сфере. Врачи могут проводить виртуальные репетиционные операции, в которых они будут ощущать сопротивление тканей, а также прикосновение и испытание соответствующих объектов. Тактильные интерфейсы используются для этой цели в виртуальной реальности.""

«Все, что мы делаем, это взгляд в будущее; мы делаем отличную работу, которую сейчас делают несколько лабораторий», – добавил Тетерюков.

Работы лаборатории получили многочисленные награды и победы в конкурсах, в том числе победа на национальных чемпионатах Евробота два года подряд.

https://roundme.com/tour/272663/view/835564/"
"Эпические билеты «Мстители: Война Бесконечности» от команды Тони Старка!
Что объединяет Железного Человека, Вижна, Человека-Паука и Халка? Любовь к науке! Поэтому Студия Marvel Россия приехала в Сколковский институт науки и технологий, чтобы сделать самые технологичные билеты в кино! 

Посмотрите небольшой бэкстейдж о том как это было и эпичный финальный видеоролик от Marvel!"
"Поставьте себе напоминалку: 16 мая последний день регистрации на Falling Walls Lab Moscow, отборочный этап всемирного конкурса прорывных идей. Чем он хорош, так это простотой: нужно лишь короткое описание идеи и 3-минутная презентация, чтобы впечатлить судей, выиграть и попасть на финал в Берлин за счет организаторов. Есть идея и готовность показать ее миру? Не ждите, вот ссылка: https://clck.ru/DNQvr

Обратите внимание, что после регистрации приходит отбивка со ссылкой на форму подачи идей и удобной инструкцией, как подаваться. После регистрации проверьте почту и не забудьте до 23:59 16 мая выполнить все необходимые шаги, их минимум (займет минут 10, мы проверили)."
"III Международная молодёжная конференция состоится 23-26 сентября в Серпухове.

Центр по электрохимическому хранению энергии совместно с Химическим факультетом МГУ объявляет начало приёма заявок на участие в III Международной молодежной научной конференции «Актуальные проблемы современной электрохимии и электрохимического материаловедения»!

Целью конференции является обзор последних достижений и задач современных исследований в области хранения энергии. Выдающиеся российские и зарубежные учёные расскажут о перспективах этого направления. Своё участие в конференции на данный момент подтвердили известные исследователи из Франции, Японии, Бельгии и Израиля, в том числе Клод Дема (Институт химии конденсированных материалов), профессор Шиничи Комаба (Университет Киото), профессор Дж. М. Тараскон (Коллеж де Франс), профессор Ан Харди (Хассельтский университет), профессор М. Леви (Университет имени Бар-Илана).

Если вы хотите:

– приобщиться к большой науке, почувствовать себя участником мирового обмена научными знаниями,
– обзавестись новыми полезными знакомствами и единомышленниками,
– получить обратную связь от молодых исследователей и опытных авторитетных ученых,
– привнести нечто новое и интересное в процесс вашего обучения,
– начать формирование своего профессионального научного портфолио,

то мы ждём вас в Серпухове, с 23 по 26 сентября 2018 года!

Доклады всех участников будут опубликованы в специальном издании по результатам конференции. В её рамках также состоится конкурс постеров. Лучшие работы будут отмечены жюри.

Важные даты:

31 мая, 2018 – крайний срок подачи тезисов
31 мая, 2018 – крайний срок регистрации участников
30 июня, 2018 – крайний срок оплаты организационного взноса
Организационный взнос покрывает проживание, питание, трансфер, конференционные материалы и составляет 5 тыс. рублей.

Если у вас возникли вопросы, свяжитесь с нами: icys2018@skoltech.ru

Форма для регистрации: https://crei.skoltech.ru/cee/conference-of-young-scientists-2018/registration/"
"Очень рекомендуем: 18 мая в Сколтехе состоится Квантовый Хакатон во главе с экспертами по квантовым вычислениям из МГУ и Сколтеха. На хакатоне вы сможете: 
- Изучить основы квантовых вычислений с помощью учебных задач по программированию 
- Познакомиться с новыми людьми, интересующимися квантовой физикой, Deep Learning и другими смежными темами 
- Узнать о передовых экспериментах квантовых вычислений и об исследованиях, проведенных в МГУ и Сколтехе 
 
Приветствуются все уровни опыта. Будут сформированы небольшие команды из участников с опытом в физике, компьютерных науках и инженерии для решения задач. 
 
Мероприятие проводится в Сколтехе, на 3-м этаже коворкинг-пространства (следуйте указателям после входа). 
 
Ссылка для регистрации: https://deepquantum.typeform.com/to/LaB1K9"
"#Skoltech360Thursday продолжаются и сегодня мы посетим Лабораторию Центра добычи углеводородов.
 
В Лаборатории Центра добычи углеводородов Сколтеха ведутся научные исследования и разработки новых технологий в области разведки и добычи трудноизвлекаемых и нетрадиционных запасов нефти и газа. К ним относятся остаточные запасы месторождений на поздней стадии разработки, тяжелая нефть, сланцевая нефть, нефть низкопроницаемых и карбонатных коллекторов, газовые гидраты, газ вечномерзлых пород и другие. В Центре исследуются состав, строение и свойства пород коллекторов и насыщающих их углеводородных флюидов, экспериментально и теоретически моделируются сложнейшие физико-химические процессы, протекающие в нефтяных и газовых залежах при разведке и разработке месторождений. Полученные знания и разработанные технологические решения уже сейчас активно используются нефтегазовыми компаниями в их практической деятельности.
«Запасы традиционных месторождений быстро сокращаются, и в скором времени Россию и все нефтедобывающие страны ждет падение добычи нефти и газа. Для того, чтобы предложение нефти и газа на рынке соответствовало растущему спросу на углеводороды, необходимо увеличивать добычу трудноизвлекаемых и нетрадиционных запасов», ‒ сказал в своем интервью Sk.ru директор Центра добычи углеводородов Сколтеха, профессор Михаил Спасенных. «Нефтегазовым компаниям необходимы новые знания, технологии и специалисты в области трудноизвлекаемых и нетрадиционных запасов, наш Центр активно вовлечен в решение данных задач. Центр оснащен уникальным лабораторным оборудованием для проведения петрофизических, геохимических и геомеханических исследований традиционных и нетрадиционных коллекторов. За время работы мы получили новые данные по сланцевым (нефтематеринским) породам России, включая баженовскую, доманиковую, березовскую свиты и другие объекты. Полученные данные и знания легли в основу новых технологических решений по разведке и добыче нетрадиционных запасов. Одно из направлений, которые мы развиваем – создание новых технологий в области тепловых методов добычи углеводородов. Данные методы очень перспективны для добычи тяжелой нефти, представляющей в нормальных условиях вязкое вещество, зачастую лишенное возможности течь без повышения температуры, для добычи сланцевых углеводородов, где нагрев пласта необходим для внутрипластовой генерации нефти и газа из твердого органического вещества ‒ керогена. Также данные методы могут быть применены для повышения коэффициента извлечения нефти традиционных месторождений».
Лаборатория оснащена уникальными экспериментальными установками, которые позволяют моделировать любые виды теплового воздействия на пласт (закачка пара, горячей воды, воздуха и другие), созданные совместно с университетом Калгари. При выполнении исследований, мы экспериментально подбираем и оптимизируем технологии добычи углеводородов с использованием тепловых методов, а также получаем исходные данные, необходимые для построения сложнейших математических моделей разработки реальных геологических объектов.
Большая часть исследовательских работ Центра осуществляется в рамках контрактов с российскими и международными нефтегазовыми компаниями (в 2017 г. их было более 30). Партнерами Центра являются компании Газпромнефть, Лукойл, Зарубежнефть, Новатэк, Тоталь и другие. Высочайший уровень специалистов Центра, оснащенность уникальным оборудованием, интеграция с мировой наукой и сотрудничество с индустрией позволяют Центру активно продвигаться вперед, решая сложнейшие задачи нефтегазовой отрасли."
"Мы вместе с N+1 разработали первый в истории вычислительный тест, в заданиях которого встречается слово ""фигня"": https://nplus1.ru/material/2018/04/18/skoltech"
"В этом году Сколтех принимает московский отборочный этап престижного всемирного конкурса идей Falling Walls Lab. Есть прорывная идея? Сформулируй ее предельно коротко, презентуй за 3 минуты, впечатли жюри и попади за счет организаторов на финал в Берлин! Победители всемирного финала получат денежные призы и шанс выступить на Falling Walls Conference перед 600 влиятельными общественными и бизнес-деятелями, opinion-лидерами со всего мира. Это отличный старт для реализации вашей идеи: возможность озвучить ее, донести до влиятельных людей и найти единомышленников. 
 
Заявки принимаются до 6 мая включительно, а отборочный этап пройдет 1 июня в Сколтехе. Регистрация и интересные подробности: https://clck.ru/DFrp4"
"Мы продолжаем наши #Skoltech360Thursday и сегодня попадем в электрохимическую лабораторию хранения энергии. Добро пожаловать!

Лаборатория хранения электрохимической энергии руководствуется целями проведения исследований, которые поддерживают энергетику в России и во всём мире, а также разрабатывают и демонстрируют материалы, устройства и системы, которые создают основу для инновационных возможностей и передовых технологий.
Возобновляемые энергетические системы, такие как солнечная энергия и энергия ветра, традиционно не соответствовали широко распространённому спросу из-за нестабильного периода выработки электроэнергии. Системы хранения позволяют производителям улавливать энергию из этих источников для дальнейшего использования в периоды сокращения активности ветра или солнца.
Эта лаборатория стремится изменить положение дел в хранении электроэнергии. 

Важными целями являются устройства и системы, которые могут значительно повысить переносимость портативной электроники и электротранспортных секторов, в дополнение к энергопотреблению на уровне сети посредством выравнивания нагрузки и формирования мощности, которые служат в качестве энергетических буферов для повышения эффективности использования альтернативных источников энергии, таких как солнечная энергия, ветер и вода, которые являются прерывистыми по своей природе.

Для профессора Кита Стивенсона, директора центров Skoltech по энергетическим системам и хранению электрохимической энергии, ключевой задачей лаборатории является развитие передовых технологий энергоэффективности, которые минимизируют риски для общественного здравоохранения.

«Идея центра здесь заключается в том, чтобы помочь обеспечить возможности модернизации технической базы в России, чтобы стало возможно создавать свои собственные батареи и другие устройства хранения энергии, а также создавать свои собственные материалы и создавать свои собственные солнечные элементы, а не полагаться на импортную продукцию, и это, также, поможет диверсифицировать свою энергетическую сеть. Россия все еще может продавать нефть и зарабатывать деньги, но когда цена на нефть падает, им не нужно думать о создании дохода, потому что у них будет другой источник, они могут разработать ещё одну отрасль, чтобы помочь в этом. Например, они могут продавать батареи», - сказал Стивенсон."
"Гибридная фотоника ‒ это новое направление исследований, находящееся на стыке традиционной оптоэлектроники и квантовых технологий и охватывающее множество областей ‒ от фундаментальной науки до прикладных исследований.

«Основная цель Лаборатории гибридной фотоники Сколтеха ‒ сокращение разрыва между фундаментальными исследованиями в области новых гибридных структур и явлений и разработкой современных приложений, имеющих высокую социальную значимость. Одной из ключевых задач лаборатории является создание платформы для аналогового моделирования, позволяющей решать реальные задачи оптимизации быстрее, чем при помощи классических компьютеров», ‒ говорит заведующий Лабораторией гибридной фотоники Сколтеха профессор Павлос Лагудакис.

#Skoltech360Thursday"
"Сколтех открывает мир своих лабораторий, используя 360° фотографию.

Сколтех собрал серию виртуальных туров на 360°, чтобы дать возможность научным поклонникам по всему миру заглянуть в наши лаборатории мирового класса.

У зрителей будет ощущение, что они находятся прямо в центре действия, рассматривая непревзойденную коллекцию 3D-принтеров в нашей лаборатории по производству аддитивной продукции, передового оборудования по технологиям добычи нефти и газа в нашей лаборатории по восстановлению углеводородов и многое другое.

Каждую неделю в течении месяца мы будем делиться с вами фотографиями 360°, объясняя что делает каждая лаборатория и как эта работа позволяет изменить вектор развития в соответствующих областях исследований и для общества в целом.

Следите за обновлениями в следующих лабораториях:
1. Лаборатория по аддитивному производству
2. Центр по восстановлению углеводородов
3. Интеллектуальная лаборатория космической робототехники
4. Лаборатория электрохимического хранения энергии
5. Лаборатория гибридной фотоники

Туры будут выходить каждый четверг с 26 апреля по 24 мая на наших страницах Facebook и VK. Вы можете следить за этими релизами, используя хэштеги #Skoltech360Thursday"
"27 апреля, 15:00. Открытый урок Артема Оганова в Сколтехе. 
 
Метод USPEX, разработанный нашим профессором Артемом Огановым, используется теперь тысячами ученых по всему миру для компьютерного предсказания новых материалов. Как работает USPEX, что еще откроют с его помощью ученые, что вообще происходит в мире по части разработки новых материалов и что на эту тему ловить в Сколтехе, узнаете 27 апреля на открытом уроке Сколтеха с А.Огановым. Регистрация вот тут: https://clck.ru/DCmLz"
"24 апреля в Красноярске ученые Сколтеха расскажут, как цифровизация совершенствует энергетику и аэрокосмическую сферу. Профессор Игорь Ужинский объяснит, для чего в проектировании космических кораблей и беспилотников используют цифровые двойники, а также каким образом математические модели помогают при создании сложных систем. А профессор Елена Грязина расскажет об одной из главных технологий будущего, умных сетях электроснабжения, развитие которой ускорит рост промышленности и изменит мир. На лекции мы также ответим на все вопросы о поступлении в Сколтех, успейте зарегистрироваться: goo.gl/bnh2XL"
"Мы такие добрые (и Вышка тоже очень), что дали участникам Олимпиады ""Статистическая теория обучения"" побольше времени, чтобы собрать и залить все документы, необходимые для участия. Но сегодня точно последний день регистрации, перестаньте откладывать и завершите оформление заявки до 23:59:59 по Москве. Да, для олимпиад редко требуются пакеты документов, но в случае победы уже все будет готово и мы уверенно зачислим победителей в совместную магистратуру Сколтеха и НИУ ВШЭ. 

Всем добра и математики. Регистрироваться тут: http://hse.skoltech.ru/olympiad"
"Мы, кстати, вписались на Hack.Moscow - выступим , расскажем, что у нас интересного для талантливых хакеров (спойлер: много чего). Вообще хакатон вырисовывается очень интересный: 36 часов, интересные задания, разные сферы, годные призы, еда, место для работы и для сна, статусные партнеры, опыт разработки с иностранцами. 

Еще можно поучаствовать, заявки принимаются от программистов и дизайнеров, опытных хакатонщиков и просто интересующихся IT, готовых команд и отдельных участников https://hack.moscow/"
"Ой, опять ВНЕЗАПНО подкрался дедлайн. 25 апреля в 23:59 завершаем прием заявок на ближайшую волну отбора. Впереди выходные, чтобы привести в порядок все документы. Если запутаетесь, у нас есть удобная и красивая инструкция http://msc.skoltech.ru/how-to-apply (оттуда можно и к регистрации перейти). 

Если успеете все оформить, то уже 26 или 27 апреля вас ждет онлайн-экзамен (конкретную дату сообщим письмом, зависит от программы). В случае успешного прохождения первых двух этапов, финальный отбор вы пройдете 26-27 мая, а результаты узнаете в первые дни июня. Лето только начнется, а вы уже поступите.*
___
* ну или нет"
""
"Для тех, кто любит физику (и физиков), запланировали на 26 апреля день открытых дверей программ по специализации ""Прикладные математика и физика"" - одна называется ""Фотоника и квантовые материалы"", вторая ""Математическая и теоретическая физика"". Расскажем о программах, обучении, научной работе, поступлении, перспективах выпускников, подробно опишем, как проходит отбор и как подать заявку. Бонус: покажем лаборатории. И местных физиков.

Регистрация тут: https://clck.ru/DCmKT"
"24 апреля - День открытых дверей магистратуры ""Биотехнология"", презентовать будет лично директор программы Михаил Гельфанд. После презентации вы увидите лаборатории Сколтеха, сможете пообщаться со студентами, представителями программы и приемной комиссии, задать любые вопросы. Обязательна регистрация: https://goo.gl/zoHBSm"
"Регистрация на олимиаду Сколтеха и НИУ ВШЭ ""Статистическая теория обучения"" продлена до 20 апреля включительно: участники попросили больше времени на сбор документов. Напоминаем, что победители олимпиады зачисляются без дополнительных испытаний в совместную магистратуру Сколтеха и НИУ ВШЭ, не имеющую аналогов в России. 

Регистрация все еще открыта по ссылке: http://hse.skoltech.ru/olympiad"
"Не говорите потом, что мы не предупредили: регистрация на день открытых дверей IT-программ Сколтеха закрывается сегодня ночью. А само мероприятие пройдет уже завтра в 17:00. Успейте подать заявку!"
"Если вас так и тянет сделать день космонавтики своим профессиональным праздником, а) поздравляем, б) поступайте в магистратуру ""Космические и инженерные системы"". В апреле сразу три повода присмотреться к программе, узнать про нее больше и собрать максимум полезной информации: 

16 апреля: Открытый урок по Value Chain в аэрокосмической отрасли. Почувствовать себя студентом Сколтеха и разобраться в ключевой теме, соединяющей теорию с деньгами. https://goo.gl/1RFbKf 

17 апреля: День открытых дверей. Ответы на любые вопросы, экскурсия в лаборатории, общение со студентами и представителями программы. https://goo.gl/LTtMtn 

18 апреля: Лекция директора Космического центра Сколтеха в Екатеринбурге. Как заработать на космосе и в космосе, когда начнется колонизация Марса, что связывает космос и балет, чему учиться сейчас, чтобы космос не прошел мимо. https://goo.gl/t2mAoU

Регистрация на все мероприятия обязательна (но там быстро). 

О программе ""Космические и инженерные системы"": https://goo.gl/7Cj7pJ"
"Ну вы знаете, за перспективными молодыми учеными мы хоть на край земли – особенно когда там есть сильный университет, выпускники которого на очень хорошем счету в Сколтехе. Эта длинная подводка была к тому, что день космонавтики 12 апреля мы будем встречать во Владивостоке, но лекции будут не только про космос, но еще и про новые технологии нефтедобычи, а также про 3D-печать и про то, какие проблемы предстоит решить ученым для ее повсеместного внедрения. Подробности читайте на странице, там же можно зарегистрироваться: https://goo.gl/2xLTLJ 
 
PS: и про Сколтех, конечно, тоже с удовольствием расскажем."
"Вот правда, как с айсбергом: все IT-специалисты дружно спрашивают у нас про одну и ту же магистерскую программу, а потом очень удивляются, когда мы рассказываем им про еще 4 программы их профиля. Поэтому на ближайшем дне открытых дверей мы будем вам показывать айсберг целиком: все 5 магистерских IT-программ за один вечер, а также кампус и лаборатории, в которых хочется остаться и учиться прямо с завтрашнего дня. 

(С завтрашнего не получится, а с 1 сентября вполне, заявки в магистратуру уже можно подавать, см. msc.skoltech.ru)

РЕГИСТРАЦИЯ НА ДЕНЬ ОТКРЫТЫХ ДВЕРЕЙ: 
https://goo.gl/HcRV1P

(мы закажем зарегистрированным участникам трансфер от Парка Победы в Сколтех)"
"Хотите подсмотреть за реальным занятием в Сколтехе? А поучаствовать наравне со студентами? Профессор Дмитрий Кулиш разрешил нам пригласить гостей 16 апреля на его курс по Value Chain в аэрокосмической отрасли (проводится для студентов Space and Engineering Systems). Тут как минимум 3 причины поучаствовать: 

- Побыть в течение пары часов студентом Сколтеха и понять, готовы ли вы здесь учиться. Многое будет отличаться от того, к чему вы привыкли, будет гораздо интерактивнее, динамичнее, зачастую сложнее. Лучше попробовать это сейчас

- Разобраться в одной из ключевых тем, соединяющей изучаемые вами технологии и реальный бизнес (понимание цепочки создания ценности является ключевым знанием для успешного инноватора)

- Пообщаться со студентами, задать нам вопросы о поступлении (обязательно будет кто-то из приемной комиссии), увидеть кампус

Регистрация обязательна, проходите по ссылке: https://goo.gl/dmVueU"
"Для IT-специалистов у нас много магистерских программ, поэтому мы решили презентовать все их в один день. Приглашаем, регистрируйтесь - расскажем об обучении, поступлении, отборе, перспективах выпускников, покажем кампус и лаборатории, ответим на любые вопросы, дадим возможность пообщаться со студентами и лично все у них выведать. 

Ссылочка: https://goo.gl/HcRV1P"
"У нас большая и важная новость: совместно с НИУ ВШЭ запускаем прием заявок на участие в олимпиаде ""Статистическая теория обучения"", посвященной теоретическим основам машинного обучения. Это не только интересный опыт, но и шанс попасть в одноименную совместную магистратуру Сколтеха и НИУ ВШЭ: победители олимпиады приравниваются к лицам, получившим максимальные баллы по вступительным испытаниям. 

Участие в олимпиаде бесплатное. Ищите подробности по ссылке и не откладывайте регистрацию: http://hse.skoltech.ru/olympiad"
"В этом году семь ученых Сколтеха стали победителями конкурса «Мой первый грант», получив от Российского фонда фундаментальных исследований (РФФИ) гранты в размере до одного миллиона рублей сроком на два года.

Целью конкурса, в котором участвуют исследователи в возрасте до 35 лет со всех уголков России, является привлечение молодых российских ученых для проведения научных исследований в самых разных областях, включая естественные и гуманитарные науки.

Победители конкурса получают 500 тысяч рублей на первый год исследований, а затем по итогам оценки результатов их работы имеют право на получение такой же суммы на второй год."
"4 апреля увидимся в Новосибирске - все готовы?) Регистрируйтесь, еще успеваете. Алексей Фролов и Александр Шапеев расскажут о том, в каких сферах уже сейчас успешно применяются искусственный интеллект и машинное обучение (с примерами своих собственных проектов из телекоммуникаций, нефтегаза, разработки перспективных материалов и других областей). В конце с удовольствием расскажем о поступлении в Сколтех. 

Регистрируйтесь, не откладывайте (особо и некуда): https://goo.gl/ZG2MHN"
"Совместная научно-исследовательская деятельность «@АКАДО Телеком» и Сколтеха включает разработку методов по аналитике данных, технологий IoT, инфраструктурной платформы для сбора данных о городской среде для создания инновационных телекоммуникационных продуктов.

Также стороны договорились принять участие в конкурсном отборе на предоставление грантов на государственную поддержку центров Национальной технологической инициативы. К таким центрам относится и Центр по технологиям беспроводных сетей и интернета вещей на базе Сколтеха."
"Научно-технический центр [club6980140|Газпром нефть]  разрабатывает новые сверхтвердые материалы, которые по свойствам должны не сильно уступать алмазу по твердости и трещиностойкости, но были бы гораздо дешевле в производстве (синтезироваться при более низких давлениях и/или температуре).

Для решения этой задачи НТЦ использует российскую инновацию «USPEX» — это метод компьютерного предсказания кристаллических структур, разработанный профессором Артёмом Огановым из Сколковского института науки и технологий и его учениками. Метод USPEX позволяет предсказывать кристаллическую структуру при произвольных давлениях и температурах, исходя из знания только химического состава материала. Такой подход позволяет анализировать множество образцов в цифровом виде без их изготовления.

(Видео по ссылке)"
"«Эта работа ‒ настоящий детектив. Выяснилось, что все в какой-то степени заблуждались: кто-то в химической формуле, а кто-то в структуре. Меня в таких историях всегда удивляет то, что мы часто говорим о том, что живем в 21 веке, что у нас суперприборы и мы можем почти все, а на самом деле, несмотря на действительно огромный прогресс в науке, мы иногда даже не знаем, что за вещество держим в руках при обычных условиях. И такие вещества могут иметь крайне интересные технологические применения», ‒ рассказывает профессор Сколтеха Артем Оганов."
"Поздравляем первого ректора Сколтеха с избранием!

В своем кратком интервью после завершения церемонии вручения дипломов в среду Кроули рассказал, какое влияние оказало на его профессиональную деятельность общение с академиками РАН: «Среди моих учителей было много выдающихся людей. И учился я не только у своих преподавателей, но и у тех, у кого учились они. Такая же цепочка выстраивалась из моих научных руководителей, среди которых были очень известные люди, но ни одного представителя России. Я стал задумываться о том, какое влияние оказали на мою жизнь российские академики и российское научное сообщество в целом, и понял, что это влияние на самом деле очень значительно».

 «Основоположником практической космонавтики, которой я посвятил всю свою жизнь, является академик Сергей Королев. Первым академиком РАН, с которым я познакомился в МТИ, был академик Евгений Велихов. В то время он работал в МТИ с моим руководителем Джеком Керреброком. У нас уже тогда сложились очень хорошие рабочие отношения. Впервые приехав в Москву, я получил приглашение от академика Роальда Сагдеева посетить Институт космических исследований [АН СССР], где меня очень тепло принимал академик Юрий Рыжов, который в то время был ректором Московского авиационного института», ‒ рассказал Кроули.

«Формально мне не доводилось работать под руководством российских ученых, но все российские академики, с которыми мне посчастливилось встречаться, оказали на меня огромное влияние, и я очень высоко это ценю», ‒ отметил он."
"А есть ли подписчики из Воронежа? (есть, мы знаем, приходите завтра на нашу лекцию в ВГУ!)"
"Завтра ждем вас на день открытых дверей магистерских программ ""Материаловедение"" и ""Инновационные и цифровые инженерные технологии"" - еще открыта регистрация, успеваете. Презентации программ, экскурсия по лабораториям, ответы на вопросы о поступлении. Все тут: http://msc.skoltech.ru/open-materials-adet"
"Ощущение, что весь мир уже можно напечатать на 3D-принтере, пока еще обманчиво: возможности 3D-принтеров опережают возможности существующего ПО. Нужен новый подход к геометрическому моделированию, и над ним в Сколтехе работает группа ученых под руководством профессора А.Пасько (ранее работал в Японии и Великобритании). 29 марта он будет в Томске делиться интересными подробностями своей работы, а также в принципе поможет систематизировать все, что вы знаете о 3D-печати. 

Только что также узнали, что к мероприятию присоединится Елена Грязина, в Сколтехе она разрабатывает математический аппарат для устойчивого и оптимального функционирования умных электрических сетей, а также алгоритмы энергоэффективного управления микроклиматом в помещении. 

Регистрация обязательна, еще успеваете: https://goo.gl/93shjD

PS: если же вам интересно поговорить о 3D-печати в Москве, то в тот же день, 29 марта, в самом Сколтехе пройдет презентация программы ""Инновационные и цифровые инженерные технологии"", в рамках которой студенты работают в том числе в лаборатории аддитивного производства. Можно будет даже ее увидеть: http://msc.skoltech.ru/open-materials-adet"
"#ДеньВИсторииНауки 

25 марта нидерландский ученый Кристиан Гюйгенс обнаружил первый известный спутник Сатурна –Титан. Он является единственным, помимо Земли, телом в Солнечной системе, для которого доказано стабильное существование жидкости на поверхности и единственным спутником планеты, обладающим плотной атмосферой."
"Представляем вашему вниманию интереснейшее интервью с профессором «Сколтеха» Дмитрием Первушиным — биоинформатиком, который возглавляет рабочую группу по изучению РНК.

«Понимание того, какие транскрипты клетка производит и как именно это происходит — это не только важная фундаментальная задача, но и краеугольный вопрос в генной терапии рака, например. Если мы научимся понимать, из-за чего клетка начинает производить те или иные вредоносные РНК, в каком именно месте происходит поломка, то мы сможем управлять процессом. Это весьма актуальные задачи, как минимум, для здравоохранения». 

https://goo.gl/LcW8oE"
"«Ростелеком», Nokia и фонд «Сколково» запустили на территории инновационного центра первую в России открытую опытную зону сети пятого поколения (5G). Как отметил президент «Ростелекома» Михаил Осеевский, сети 5G призваны стать одной из опор цифровой экономики. 

Опытная зона позволит продемонстрировать перспективы использования технологий 5G в различных отраслях экономики. К тестированию опытной зоны приглашены другие компании и научные коллективы. 

Напомним, пятое поколение мобильной связи обеспечивает скорость интернета 1-2 Гбит/с. Как эволюционировала связь, наглядно представлено в нашей инфографике."
"#ДеньВИсторииНауки

23 марта 1876 года русский инженер Павел Яблочков получил патент на дуговую электрическую лампу без регулятора. Через год «электрическая свеча» осветила парижский магазин «Лувр», а мировая пресса восторженно писала о «чуде с Севера». 

«В 1874 г. он взялся освещать электрическим светом путь Императорскому поезду и на деле ознакомился с неудобствами существовавших в то время регуляторов для вольтовой дуги. В 1875 г. Яблочков уехал в Париж, где были произведены главные работы Яблочкова и сделаны все его открытия. Первый вопрос, который остроумно и просто разрешил Яблочков, был вопрос об электрическом освещении. Не надеясь, по-видимому, на возможность построения правильно действующего механического регулятора вольтовой дуги, Яблочков решил обойтись без него. Вместо того чтобы помещать угли дуги друг над другом, он поместил их рядом и разделил слоем изолирующего вещества — каолина, испарявшегося по мере сгорания углей», – находим у Брокгауза и Ефрона.

Вскоре такие лампы засияли в Париже, Лондоне, Риме, Мадриде, Берлине, Филадельфии и других крупных городах западного мира. Однако век «свечи Яблочкова» был недолог. Уже в 1881 году в Париже Томас Эдисон представил свою лампу с угольной нитью."
"Нейросети стали все чаще мелькать в новостных заголовках. Их способность к обучению пугает обывателей. Масла в огонь добавляет научная фантастика, где вышедший из под контроля искусственный разум становиться причиной катастрофы. 

Однако об этом задумывался еще основоположник кибернетики и теории искусственного интеллекта Норберт Винер. Приводим отрывок из его статьи «Моральные последствия автоматизации», опубликованной в 1960 году. 

«Человеческое действие, это реакция, действие на основе обратной связи. Чтобы предотвратить катастрофические последствия не достаточно, чтобы какие-то наши действия были в состоянии изменить курс машины, потому что весьма возможно у нас будет недостаточно информации, на основе которой эти действия могут быть предприняты. 

На нейрофизиологическом языке, атаксия (нарушение координации движений, – прим. переводчика) может быть таким же лишением, как и паралич. Пациент с двигательной атаксией возможно не страдает от дефектов мускулатуры или двигательных нервов, но если его мускулы, сухожилия и другие органы не говорят ему точно в какой позиции он находится, и приведет ли напряжение, коему подвержены его органы к его падению или нет, подняться он не сможет. Подобно этому, если сконструированная нами машина способна действовать на основе поступающих в нее данных такими темпами, которые нам не доступны, мы возможно не будем знать пока уже не будет поздно, когда ее выключить. Мы все знаем фабулу «Ученика колдуна» (Гете, – прим. переводчика), в которой мальчик заставляет метлу носить воду во время отсутствия своего мастера так, что уже тонет когда мастер возвращается. Если бы мальчику, чтобы остановить беду, пришлось искать заклинание среди магических книг в библиотеке его мастера, то он скорее всего бы утонул до того как нашел бы соответствующую магическую формулу. Аналогично, если фабрика бутылок запрограммирована на основе требования максимальной продуктивности, владелец может обанкротиться из-за перепроизводства нереализованных бутылок до того как поймет, что должен был остановить их производство полгода назад. 

Гибельные последствия должны быть ожидаемы не только в сказках, но и в реальном мире, где две организации, по существу чуждые одна другой связаны в попытке достигнуть общую цель. Если общение между этими организациями касательно природы этой цели не завершено, то должно ожидать от этой кооперации только неудовлетворительных результатов. 

Если мы используем для достижения наших целей механический организм, в действия которого мы не можем эффективно вмешиваться после их начала, потому что они так быстры и необратимы, что не дают нам сигнала к вмешательству до того, как они будут завершены, то тогда мы должны быть достаточно уверены, что цель, которую мы довели до машины, есть именно та цель, которую мы реально желаем, а не только ее радужная имитация».

Полный текст статьи вы найдете по ссылке: https://goo.gl/EDHd9T"
"Улётный код: с 6 по 8 апреля в [club50409684|МАИ | Московский авиационный институт] пройдёт «АВИАХАКАТОН» 

Студенты топовых вузов, лучшие менторы из индустрии и всего 3 дня на разработку! Заинтриговали? Тогда регистрируйся на Авиахакатон - https://mai.ru/aviahackathon/, времени осталось мало! Регистрация участников продлиться до 4 апреля!

На одной площадке соберутся сильнейшие программисты, разработчики мобильных приложений, дизайнеры, проектировщики интерфейсов, маркетологи, аналитики, а также ведущие представители авиаотрасли – авиакомпаний, аэропортов, системных интеграторов, IT-компаний. Участники будут работать в следующих направлениях: 
• Сервисы на основе данных рейтинга ведущих авиакомпаний
• Сервисы на основе открытых данных Росавиации
• Рекомендательная система по подбору развлекательного контента для пассажиров 

Ну и конечно, лучшие из лучших будут награждены призами, среди которых: квадрокоптер, коллекционная модель самолета, полёт на авиасимуляторе Boeing 737, подарочные сертификаты и многое другое! 

Особую ценность составляет огромные возможности для развития своего проекта - Авиахакатон подарит вам сильную мотивацию, фидбек от экспертов, а также возможность обратить на себя внимание наших партнеров - авиакомпания «Россия», Indatalab, Dream Aero, Онлайн-кинотеатр ivi, Альпина Паблишер, Авиапорт. 

Ссылка на регистрацию: https://it-mai.timepad.ru/event/669556/ 
Ссылка на сайт Авиахакатона: https://mai.ru/aviahackathon/

/*Let's Code и да прибудет с тобой сила!*/"
""
"Ученые из Стэндфордского университета смогли «омолодить» стволовые клетки, вернув им способность к росту и делению. Дело в том, что по мере старения клетки перестают утилизировать белки, которые скапливаются в лизосомах. Группа профессора Энн Брюне заставила старые покоящиеся клетки активировать переработку белков, тем самым вернув им функциональность. 

Для этого ученые помещали клетки в условия дефицита ресурсов, в которых они почти полностью останавливали синтез новых белков, понемногу самостоятельно «очищаясь». Данный процесс биологи наблюдали в нейрональных стволовых клетках мышей. Однако они полагают, что в будущем могут быть найдены препараты, которые позволят совершать такое же «очищение» в человеческом мозге.

Оригинал статьи в журнале Science. http://science.sciencemag.org/content/359/6381/1277"
"Физики из Уфы сделали первый шаг на пути к созданию сверхбыстрых двигателей с частотой вращения свыше одного миллиона оборотов в минуту. Разработанный ими программный пакет позволяет просчитывать все свойства таких устройств и подбирать необходимые для их сборки материалы. 

В подтверждение ученые сконструировали виртуальную версию двигателя, способного работать на частоте в 1,2 миллиона оборотов в минуту. Работоспособность модели протестировали на уже существующем экспериментальном моторе, который может вращаться с частотой 500 тысяч оборотов в минуту. Теперь в Уфимском государственном авиационном техническом университете планируют проводить аналогичные эксперименты, увеличивая частоту вращения до 1,2 миллиона оборотов в минуту. 

Такие станки пригодятся для разработки микроэлектроники, медицинских приборов и других устройств, сочетающих в себе небольшие размеры и высокую точность работы."
"Многие математические задачи, связанные с оптимизацией, можно решать с помощью квантовых симуляторов. Как это сделать с помощью поляритонов, можно будет узнать на открытом коллоквиуме #RQC, который пройдет в [club62258607|@nust_misis] 23 марта.

Наталья Берлова (Natalia Berloff), профессор University of Cambridge и Сколтеха, совместно с коллегами разработала новый способ решения таких задач – с помощью конденсата из поляритонов, квазичастиц, возникающих при взаимодействии фотонов с возбуждениями среды. На открытом коллоквиуме она расскажет о своей работе в этом направлении.

Подробности здесь: http://www.rqc.ru/events/?ELEMENT_ID=1291"
"Последняя работа британского физика-теоретика Стивена Хокинга посвящена концепции существования мультивселенной, которая предполагает наличие множества миров, похожих на наш. Вместе с бельгийским коллегой Томасом Эртогом Хокинг создал теоретическую модель вечно расширяющейся мультивселенной, которую ученые представили в виде двумерной голограммы. 

Исследователи пришли к выводу, что разнообразие вселенных не так велико, как предполагалось ранее. В этом случае наша Вселенная может быть одним из многих миров, которые определяют набор фундаментальных констант и связанных с ними законов природы.

Также Хокинг и Эртог пришли к выводу о потенциальной возможности обнаружения следов иных миров в микроволновом фоновом излучении Вселенной. Предположительно, оно образовалось в первые секунды после Большого взрыва, который, по наиболее распространенной сегодня теории, положил начало Вселенной. 
 
«Интригующая идея в работе Хокинга заключается в том, что мультивселенная оставила свой отпечаток в реликтовом излучении, пронизывающем нашу Вселенную, который мы могли бы измерить при помощи детектора, установленного на космическом корабле», — отметил космолог Карлос Френк.

Если идеи Хокинга подтвердятся, это станет прорывом открытие в космологии, подчеркивает Томас Эртог. 

Ссылка на работу:
https://arxiv.org/abs/1707.07702"
"Как думаете какое изобретение оказало наибольший эффект на производительность труда в ХХ веке? Графический интерфейс? Интернет? Смартфоны?

Мы в Сколтехе посчитали и оказалось, что это адаптивный компенсатор, проще говоря - компьютерный модем. Воистину связь правит миром! #инфографика"
"Пивоваренная компания «Карлсберг» известна в Дании не только своими алкогольными напитками, но и обширной меценатской деятельностью. Так в 1911 году компания оплатила обучение за рубежом молодого талантливого физика Нильса Бора, а в 1920 году, при поддержке того же «Карлсберга», Бор открыл в Копенгагене Институт теоретической физики. 

В 1922 году ученый стал по-настоящему знаменит, когда получил Нобелевскую премию за заслуги в изучении строения атома. После этого Нильс Бор очень приятный подарок от своего давнего спонсора – компании «Карлсберг». Пивовары подарили Нобелевскому лауреату дом, расположенный рядом с заводом. Но этим они не ограничились: от пивоварни до дома был проведен трубопровод, по которому постоянно и ежедневно подавалось свежее пиво, достаточно было лишь повернуть кран. Такой вот приятный бесплатный бонус. Позже современники говорили, что Бор был довольно застенчивым, от подарков часто отказывался, но перед таким соблазном устоять не смог. Неудивительно, что в доме Нильса Бора любили бывать ученые со всего мира, дегустируя свежее пиво."
"О том, что такое машинное обучение и как работать с Big Data, как созданные специалистами программы позволяют, например, вовремя найти поломку в сложных технических системах, — нам рассказал Евгений Бурнаев, канд. физ. -мат. наук, доцент Центра Сколтеха по научным и инженерным вычислительным технологиям для задач с большими массивами данных (Skoltech Center for Computational and Data-Intensive Science and Engineering), руководитель научной группы Advanced Data Analytics in Science and Engineering. В 2017 году Евгений стал лауреатом Премии Правительства Москвы для молодых ученых, церемония вручения которой состоялась в Кремле 5 февраля 2018 года.

Читать далее: http://www.skoltech.ru/2018/03/evgeny-burnaev-will-we-create-a-terminator-some-day-maybe/"
"Группа ученых и врачей под руководством профессора Сколтеха Владимира Зельмана изучила с помощью технологии машинного обучения (machine learning) факторы развития внутрибольничного менингита. 

Ученые из Сколтеха, Университета Южной Калифорнии и врачи из Института нейрохирургии имени Бурденко с 2010 по 2017 годы наблюдали группу из 2286 пациентов, проходящих интенсивное лечение заболеваний и травм нервной системы.

Читать далее: http://www.skoltech.ru/2018/03/mashinnoe-obuchenie-pomozhet-borotsya-s-vnutribolnichnymi-infektsiyami/"
"29 марта мы проведем день открытых дверей программ ""Материаловедение"" и ""Инновационные и цифровые инженерные технологии"". Приглашаем студентов специальностей Физика, Химия, Материаловедение, Механика, Прикладная математика и других инженерных направлений. Расскажем, как поступить, как устроено обучение, как дела у выпускников, ответим на все вопросы, покажем кампус и уникальные лаборатории. 

Не забудьте зарегистрироваться: https://goo.gl/mQUqmC"
"На фестиваль «Робоарт» в ВГУ съехались более тысячи школьников и студентов из 20 регионов страны. Однако главными героями были их изобретения – роботы, которых участники форума собрали своими руками.

Видео с мероприятия на нашем сайте: http://www.skoltech.ru/2018/03/vesti-professor-skolteha-rasskazal-o-novostyah-v-mire-robototehniki-v-voronezhe/"
"В 1921-м году к Кустодиеву, который в то время писал Шаляпина, заявилась парочка молодых ученых с просьбой написать их портрет. Одному было 27, второму 25. Они пообещали художнику две вещи: что станут знаменитыми и что щедро оплатят его работу - принесут мешок муки. Муку умники заработали, починив что-то на мельнице. Кустодиев не смог отказаться от дефицитного товара. А героям картины пришлось держать слово.

В 1956-м Нобелевскую премию по химии получит изображенный справа Николай Семенов, а в 1978-м Нобелевку по физике - изображенный слева Петр Капица.

Борис Кустодиев. Портрет Петра Капицы и Николая Семенова: https://www.wikiart.org/ru/boris-kustodiev/portret-petra-kapitsy-i-nikolaya-semenova-1921"
"Да, именно так и получается: стоит однажды приехать в Сколтех, прочувствовать атмосферу, увидеть лаборатории и кампус, познакомиться с преподавателями и студентами, и в вопросе «куда идти в магистратуру» появляется приятная опредеденность. Сколтех предоставляет уникальные возможности, приглашаем увидеть и оценить их – в марте проведем два дня открытых дверей: 
 
22 марта: Энергетические системы, Нефтегазовое дело 
Подробности, регистрация: https://goo.gl/qEgsSB 

29 марта: Материаловедение, Инновационные и цифровые инженерные технологии. 
Подробности, регистрация: https://goo.gl/mQUqmC

Если же вы уже все разузнали, и сомнений нет никаких, уже можно подавать заявку на обучение в магистратуре. Ближайший дедлайн 18 марта: http://msc.skoltech.ru/"
"Сколтех и ФГБУ «НМИЦ ПМ» будут сотрудничать по проекту CoBrain-Аналитика

Двухстороннее сотрудничество позволит быстро и эффективно нарастить базу медицинской информации проекта «CoBrain-Аналитика», а НМИЦ ПМ получить доступ к современной системе централизованного хранилища медицинских данных, что позволит научным сотрудникам и врачам ФГБУ «НМИЦ ПМ» в режиме реального времени обращаться к обширной базе клинической и параклинической информации и проводить ее анализ. 

Читать далее: http://www.skoltech.ru/2018/03/skolteh-i-fgbu-nmits-pm-budut-sotrudnichat-po-proektu-cobrain-analitika/"
"Как с помощью нейросетей предсказывать обледенение на дорогах и выборы, почему в Сколтехе не любят термин Big Data и что такое решающее дерево.

Читать далее: http://www.skoltech.ru/2018/03/evgenij-burnaev-kak-stat-millionerom-predskazyvaya-gololeditsu/"
"3D-печать, от фрагментов человеческого черепа до деталей для спутника

Технология так называемого 3D-принтинга в последнее десятилетие стремительно завоевывает популярность в тех областях индустрии, где требуются штучные изделия сложной формы. Это и медицина, и авиация, и космос, и автомобилестроение. 3D-биопринтеры изготовляют сердечные клапаны, ткани кожи и кровеносных сосудов. Десятки человек, получившие тяжелые травмы, сейчас живут и здравствуют после хирургических операций по вживлению фрагментов черепа, сделанных на 3D-принтере из керамических материалов с помощью ультрафиолетового отверждения. 

Читать далее: http://www.skoltech.ru/2018/03/troitskij-variant-3d-pechat-ot-fragmentov-chelovecheskogo-cherepa-do-detalej-dlya-sputnika/"
"Современные ученики старших классов и студенты начальных курсов все чаще стали задумываться о научных публикациях, индексах цитируемости и порядке соавторов. Сегодня у них появляется все больше возможностей поучаствовать в настоящей научной работе. Одной из них является летняя Школа молекулярной и теоретической биологии. 

В 2014 году в ходе совместной работы педагог и ученик обнаружили, что у энтеробактерий (это бактерии, наиболее известным представителем которых является кишечная палочка) есть некая длинная комбинация генов, лежащих рядом на бактериальной хромосоме, которая похожа по своему функциональному составу на комбинацию генов, необходимых для метаболизма лактозы у других бактерий — бацилл. 

Услышав о результатах проделанной работы, сотрудники Сколтеха предложили экспериментально проверить предположение о том, что энтеробактериальная кассета также может работать на утилизацию лактозы. Исследования подтвердились, и результатом стало открытие неизвестного ранее способа переработки лактозы кишечной палочкой и публикация в журнале Scientific Reports. 

Подробности этой показательной истории вы узнаете по ссылке: https://goo.gl/YB1Txv"
"Суть индивидуального тьюторинга состояла в том, чтобы открыть выпускникам профильных программ «Сириуса» возможность лично общаться с молодыми учеными и экспертами «Сколтеха» об интересных природных явлениях и темах передовых научных исследований. Участники проекта могли лично получить консультации специалистов о выборе исследовательской области и образовательных траекториях.

http://www.skoltech.ru/2018/03/vypuskniki-siriusa-podveli-itogi-programmy-individualnogo-tyutoringa-turbosajns/"
"Лауреат Нобелевской премии по физике Ричард Фейнман о том, как принцип работы поточной линии из вычислительных машинок IBM, опробовали на девушках-машинистках. В конечном итоге это помогло точно узнать, сколько выделится энергии при взрыве первой атомной бомбы. 

«Ну, в общем, мы все решили, что самая главная задача – понять точно, что именно происходит во время взрыва бомбы, чтобы можно было точно указать, сколько выделяется энергии и т.д., – требовала намного больше выкладок, чем мы могли делать. Но один умный человек по имени Стэнли Френкель сообразил, что вычисления, возможно, удастся сделать на машинах IBM. Компания IBM выпускала машины для бизнеса – устройства для сложения, называемые табуляторами, и машины для умножения – мультипликаторы, в которые можно было закладывать карточки: машина считывала два числа с карточки и умножала их. Были также устройства, которые сличали числа, сортировали их и т.д.

И вот Френкель придумал замечательную программу. Если бы мы собрали много таких машин в одной комнате, то мы смогли бы взять карточки и запустить их по циклу. Всякий, кто сейчас делает численные вычисления, знает точно, о чем я говорю, но тогда это было нечто новое – поточная линия из вычислительных машинок. 

В данном конкретном случае мы разработали все численные операции – предполагалось, что их будут делать машины – множь это, потом сделай это, потом вычти это. Мы разработали программу, но у нас пока не было машин для реальной проверки. Поэтому мы посадили в комнату девушек и снабдили каждую калькулятором Маршана: одна была «умножителем», другая «слагателем». Эта возводила в куб: все, что она делала, – возводила в третью степень число на карточке и отправляла ее следующей девушке.

Так мы прошли по всему циклу, пока не «вылизали» его, не избавились от всех скрытых ошибок. Оказалось, что скорость, с которой мы теперь были в состоянии вычислять, стала чертовски большой – намного больше, чем при другом способе, когда каждый человек все шаги проделывал сам. По этой системе мы получили скорость вычислений, совпадающую с предсказываемой скоростью для IBM. Единственная разница состояла в том, что машины IBM не уставали и могли работать в три смены. А вот девушки через некоторое время уставали»."
"Артём Оганов: Вместо хаоса, анархии и беззакония появляется прозрачность

Артем Оганов — теоретик-кристаллограф, минералог, химик, физик и материаловед. С 1998 года он учился и работал в Великобритании, Швейцарии, США, а в 2013 году вернулся в Россию и теперь возглавляет Лабораторию компьютерного дизайна материалов в МФТИ. «Лента.ру» попросила его рассказать, чем он сейчас занимается, изменилось ли что-то за эти годы в российской науке, а также о личных моральных ориентирах и о том, как популяризировать науку.

http://www.skoltech.ru/2018/03/artyom-oganov-vmesto-haosa-anarhii-i-bezzakoniya-poyavlyaetsya-prozrachnost/"
"Нестареющий голый землекоп все-таки стареет

Ученые из Сколтеха, Гарвардского и Рочестерского университетов показали, что «нестареющий» голый землекоп все-таки подвержен старению на клеточном уровне. Исследователи изучали реакцию клеток землекопа на три основных типа воздействия, активирующих процесс старения в других грызунах. Выяснилось, что хотя клетки землекопа и демонстрировали большую устойчивость к этим воздействиям, при достаточной силе стимула в них запускалось старение, а значит, секрет необычайного долголетия загадочного грызуна еще придется поискать.

http://www.skoltech.ru/2018/03/nestareyushhij-golyj-zemlekop-vse-taki-stareet/"
"Технология #Bluetooth обеспечивает обмен информацией между устройствами, которые находятся рядом, будь то ПК, ноутбуки, смартфоны, принтеры, наушники и т.д. Для человека, который мало-мальски знаком с английским языком, ее название может показаться странным: что еще за синий зуб? Но не для скандинавов, которые эту технологию и придумали. 

Ведь названа она была весьма символично – по имени легендарного датского короля Харальда I Синезубого, который объединил разрозненные племена в единое королевство. Так и технология Bluetooth объединяет различные по функционалу и начинке устройства в единый стандарт связи. Более того, протокол Bluetooth поддерживает соединение не только между двумя девайсами (point-to-point), но может объединить сразу несколько (point-to-multipoint). 

В основу технологии положена радиосвязь, которая через Bluetooth осуществляется в ISM диапазоне. Речь идет о свободном от лицензирования диапазоне 2,4-2,4835 ГГц, который широко применяется в беспроводных сетях и бытовых приборах. Bluetooth использует метод расширения спектра со скачкообразной перестройкой частоты – FHSS. Данный метод обеспечивает устойчивость к широкополосным помехам, не требуя дорогого оборудования.

Несущаяся частота сигнала в Bluetooth меняется 1600 раз в секунду, обеспечивая в классическом варианте 79 рабочих частот шириной в 1 МГц. При этом последовательность частот известна только приемнику и передатчику, что позволяет не мешать друг другу находящимся рядом нескольким парам приемник-передатчик. Это обеспечивает конфиденциальность передачи данных."
"Уникальные лаборатории, профессора с мировым именем, широкие перспективы выпускников - во все это не верится, пока не увидишь своими глазами. Поэтому приезжайте 22 марта на первый в этом году день открытых дверей Сколтеха, он посвящен программам ""Энергетические системы"" и ""Нефтегазовое дело"". Вы сможете задать любые вопросы о поступлении и учебе представителям программ и студентам, прогуляться по кампусу, увидеть уникальные лаборатории, проникнуться атмосферой, приятно провести время. 

Детали, расписание, регистрация: https://goo.gl/qEgsSB"
"Мечту о планете, которой светят сразу два солнца, впервые широкой публике подарил Джордж Лукас в 1977 году в своей космоопере «Звездные войны». Такие планеты действительно есть, и самая известная из них Kepler-16b, которая была обнаружена в 2011 году космической обсерваторией NASA «Кеплер». 

Вращение сразу вокруг двух звезд дало повод журналистам и блогерам сравнивать эту экзопланету с Татуином из «Звездных войн». Однако же температура на Kepler-16b колеблется от -70 до -100 градусов по Цельсию, так что никакой жары, и никаких столь ненавидимых Энакином Скайуокером/Дартом Вейдером песков там нет. Эта планета – размером с Сатурн – состоит пополам из газа и камня. 

Всего на сегодняшний день известно более 60 планет, которые вращаются вокруг двойных звезд. Однако Kepler-16b примечательна тем, что ее орбита меньше радиуса, который ранее считался границей для формирования подобных планет. Ранее ученые полагали, что для обладания стабильной орбитой в двойной системе, планета должна находиться в семь раз дальше от звезд, чем сами звезды друг от друга. Однако орбита Kepler-16b находится примерно на половине этого расстояния."
"Естественные арки, колоннады, застывшие в странном положении камни и другие экзотические природные монументы из песчаника всегда привлекали внимание людей. Их необычная форма оставляет впечатление скорее хорошо продуманной инженерной конструкции, чем результата природного процесса. Тем не менее, эти формы возникают под воздействием двух сил — давления и эрозии. Математики из Сколтеха решили смоделировать эти процессы на примере известных зданий и записали получившиеся результаты на видео по ссылке.

http://www.skoltech.ru/2018/03/n-1-zamki-iz-peska/"
"Ученые из России и Японии выяснили, как насекомое Polypedilum vanderplanki высушивает свое тело для того, чтобы пережить засуху. Оказалось, что африканский комар смог приспособить для своих нужд очень консервативный белок, который в клетках других организмов выполняет совсем иную функцию. Данная работа не только приоткрывает тайну удивительного процесса “самовысушивания”, но и обнаруживает интересный с эволюционной точки зрения пример, обретения консервативными белками новых функций.

По словам первого автора статьи, научного сотрудника Сколтеха Павла Мазина: ""P. vanderplanki фактически украл сам у себя белок и приспособил его для своих задач. Это удивительный пример пластичности регуляторных систем, особенно таких консервативных. Но это только первый шаг. Найденный белок активирует около 30% генов, участвующих в высыхании личинки. Что активирует остальные гены и как регулируется “размачивание” – выход личинки из состояния покоя, еще предстоит выяснить"".

http://www.skoltech.ru/2018/03/afrikanskij-komar-nauchilsya-vyzhivat-vo-vremya-zasuhi-s-pomoshhyu-unikalnogo-biologicheskogo-mehanizma/"
"Президент Академии наук Латвии профессор Оярс Спаритис и советник по экономическим вопросам посольства Латвии в Москве Андрис Вилканс посетили Сколтех. 

В ходе встречи была обсуждена возможность организации серии выездных лекций в Академии наук Латвии, в рамках которых профессора Сколтеха могли бы рассказать о современных исследованиях, которыми они занимаются, с особым акцентом на те области, которые сегодня наиболее востребованы в Латвии.​"
"Сколтех и Центр генетики и репродуктивной медицины [club66117399|Медицинская генетика] будут совместно работать по тематике «Аутизм и сопряженные когнитивные расстройства» в рамках реализации научно-исследовательского проекта «Genetico.Аутизм» и проекта #CoBrain.​ Подписи под документом поставили ректор «Сколтеха» академик РАН Александр Кулешов и председатель Cовета директоров Центра Genetico [id3270880|Артур Исаев].​"
"“ [club107824202|Российский научный фонд] удалось, и это было подвигом людей, которые создали фонд, переломить нашу старую и недобрую российскую традицию распределения грантов по знакомым, друзьям, в пользу открытой профессиональной экспертизы. РНФ фактически является ледоколом, который в лучшую сторону меняет традиции в нашем научном обществе”, – сказал профессор Оганов.

В 2018 году РНФ​ планирует выдать грантов на 22 млрд рублей против 16 млрд выделенных в прошлом году."
"Звучит неожиданно, но завтра в Белгороде профессор Сколтеха Артём Оганов примет участие в [club49382948|BelgorodMusicFest] проводимого известным виолончелиста [id36591125|Borislav Strulev] Правда вместо музыки, Артём прочтет лекцию о том как ученые, художники и музыканты познают гармонию мира.

Подробности на сайте: http://belgorodmusicfest.ru/"
"Сколтех представит в марте бета-версию информационно-аналитической системы по обработке, анализу и хранению больших нейроданных CoBrain-Аналитика."
"Собеседников в Санкт-Петербурге можно найти на любые темы. Например, захочется вам в следующий понедельник вечером поговорить о нанопористых материалах или о применении Байесовских методов машинного обучения - а тут очень кстати наши профессора выступают на эти темы в ""Ткачах"". 

Если серьезно, мероприятие 12 марта вырисовывается насыщенное: будем говорить про анализ данных и методы вычислительной инженерии, разберем прикладные кейсы из промышленности. Приходите, расскажем также про Сколтех и ответим на вопросы о том, как поступать в этом году на Data Science, Материаловедение, Вычислительные системы и другие магистерские программы. 

http://skoltech.changellenge.com/spb12"
"""Cбор деперсонализированной медицинской генетической информации и обеспечение доступа к ней российского врачебного сообщества поможет врачам-генетикам в интерпретации результатов генетических тестов и повысит качество медицинского обслуживания в целом"", - пояснил ТАСС один из участников проекта ""CoBrain-Аналитика"", научный сотрудник Сколтеха Дмитрий Виноградов."
"Заслужить похвалу от легендарного нобелевского лауреата Жореса Алферова для нас большая честь. Читайте его новое интервью завтра в [club23304496|Российская Газета] 

- Слава Богу, что ректором Сколтеха теперь стал Александр Кулешов, академик РАН, специалист в области информационных технологий, - поделился откровенным признанием Жорес Алферов. - И Сколково, и Сколтех будут развиваться. Там можно пробовать новые подходы к образованию, что мы и собираемся делать сообща."
"Как именно происходит редактирование ДНК в клетке? Узнайте первыми из нашего видео. Здесь всё что вы хотели знать о #CRISP но боялись спросить!

Знаменитое видео от нашего профессора Константина Северинова и компании [club23748210|Visual Science] - теперь и на русском языке!"
"Как защитить космонавта от негативного влияния космоса, например, невесомости?

В этом может помочь масс-спектрометрия. Это метод молодой науки - протеомики, изучающей белки, которые синтезируются в нашем организме. Специалисты Института медико-биологических проблем РАН и Сколтеха провели эксперимент, в результате которого обнаружили белки, отвечающие за #невесомость.

Смотрите специальный репортаж [club30315369|Роскосмос] с участием профессора Сколтеха Евгения Николаева"
"Представляем вашему вниманию новое интервью Артёма Оганова о материалах, которые ждут нас на других планетах.

К примеру, Нептун, как показывают наблюдения за ним при помощи телескопов и зондов, вырабатывает примерно в два раза больше тепла, чем получает от Солнца, и это странно, учитывая то, что он почти не содержит в себе тяжелых, радиоактивных элементов вроде урана или тория, чей распад мог бы быть источником тепла."
"""На конференции я приведу результаты конкретных проектов, над которыми мы работаем прямо сейчас. В частности, я планирую рассказать про совместный проект с центром Гамма-Нож при центре нейрохирургии им. академика Н.Н. Бурденко. В рамках проекта мы решаем задачу автоматического оконтуривания метастаз в головном мозге, которая возникает при планировании радиохирургического лечения. Ручная разметка требует порядка одного часа работы, в то время как наш алгоритм за несколько секунд очень точно строит контуры всех метастаз при допустимом количестве ложно-положительных срабатываний, которые затем могут быть удалены вручную за несколько минут. """
"""У нас в стране путают образование с социализацией, это опасно. Наше массовое высшее образование — это не институты, где получают квалификацию, а институты социализации. Они выпускают, допустим, инженеров, которые совершенно не понимают современной инженерии и работать как инженеры не могут. Их до сих пор учат сопромату — это всё равно что логарифмической линейке учить. В итоге они могут выполнять лишь примитивные операции, которые давным-давно никому не нужны, точнее, их делают машины. Зачем тогда это всё?""

Наш ректор дал большое интервью о будущем, технологиях, искусственном интеллекте, образовании и конечно Сколтехе. Почитайте, если хотите идти в ногу со временем."
"ДВЕНАДЦАТЬ больших интервью с нашими профессорами и обзоры ключевых лабораторий. Если вы хотели что-то узнать о Сколтехе - вам точно нужен этот спецвыпуск [club78004698|Кот Шрёдингера]!"
"Прототип 50-кубитного квантового компьютера возможно создать в России в течение года при обещанной Внешэкономбанком (ВЭБ), Фондом перспективных исследований (ФПИ) и ""ВЭБ-инновации"" поддержке, считает профессор Сколковского института науки и технологий Джейкоб Биамонте.

Запомните этот пост - вернемся к нему через год."
"“Лекции читали мы с моими аспирантами Валерием Ройзеном, Анастасией Наумовой и Олегом Феей. С одаренными школьниками, которых мы пригласили прослушать курс, я познакомился на форуме «Открытый урок» 1 сентября 2017 г. в Ярославле. Там были вундеркинды, которых собирали по всей стране. Ребята очень вдохновились нашими уроками и сказали, что хотят приехать в мою лабораторию в Сколтехе. Их мечта сбылась, они провели неделю в Сколтехе. Сейчас ребята возвратились в свои школы, но очень хотят продолжить взаимодействовать с нашей лабораторией. Я думаю, мы сделали очень полезное дело», - сказал профессор Артём Оганов."
"Поееехали: весной проведем несколько мероприятий по всей стране, и начнем с Казани. Встречайте нас 5 марта, расскажем, как технологии, которые еще не все успели до конца осмыслить, уже вовсю применяются на практике (в металлургии, на транспорте и даже в космосе) + ответим на все вопросы об учебе и поступлении. 

Обязательно зарегистрируйтесь: https://goo.gl/2UqiUX"
"В этот четверг, на церемонии Web of Science 2017 Сколковский институт науки и технологий получил награду “Rising Star of Citation Impact” за самый большой рост количества публикаций и цитат среди российских институтов.

Ректор Сколтеха Александр Кулешов горд получить эту престижную награду и считает ее заслуженным результатом упорного труда наших ученных:

“В прошлом году мы нарастили хороший темп выхода научных публикаций. По публикациям с высокой цитируемостью Сколтех сейчас находится на одном уровне с ведущими мировыми молодыми университетами” - сказал он, отметив, что институт будет и дальше наращивать поток своих публикаций, для того, чтобы оказывать заметное влияние на научный процесс не только в России, но и в мире.

Так же на церемонии персональные награды получили профессора Сколтеха Константин Северинов и Артём Оганов как наиболее цитируемые ученые в России."
"Учёные из Сколтеха, под руководством профессора Альберта Насибулина, придумали, как улучшить оптические и электрические свойства плёнок из углеродных нанотрубок. Полученные результаты могут ускорить развитие гибкой и носимой электроники, основанной на углеродных нанотрубках."
"Хотите узнать, каков прогресс человечества в молекулярной биологии за последние десятилетия и какие исследования ведутся сегодня?

[club55954242|Константи́н Ви́кторович Севери́нов] приглашает вас 6 марта на свою открытую лекцию в Сколтех. Придёте?"
"«Часто возникают иллюзии: Россия – большая страна, значит и внутренний рынок большой. Но по факту емкость нашего внутреннего рынка – это иллюзия, потому что тут надо смотреть даже не на покупательную способность, а на заинтересованность в покупке технологий»

На российском рынке конкуренция невелика; всего в нефтегазодобыче работает около трехсот мелких компаний; в США – более 10 тысяч, т.е. это разные порядки. В неконкурентной среде самим нет стимула заниматься разработкой технологий, тем более, если можно развиваться за счет доступа к административному ресурсу."
"Уже в этот четверг, 15 февраля в 17:00 в Сколтехе пройдет замечательная лекция «Найди себя в путешествиях» от талантливого и харизматичного спикера - Киры Тверской.

[id4819732|Кира Тверская] - журналист, СММщик, переводчик и путешественник с длинным послужным списком от радиостанции [club60556804|Эхо Москвы] до путеводителей Lonely Planet. Кира нашла свое вдохновение в путешествиях (более 37 стран!), волонтерстве, социальной работе за границей, и теперь счастлива поделиться им с остальными.

У кого есть желание узнать о том, как сэкономить в путешествиях (Кира посетила 37 стран), как находить и становиться участником интересных международных программ, и кто хотел хочет пригласить на лекцию и в целом – в Сколтех своих знакомых и друзей - you're welcome!"
"Зимняя сказка в #Сколтех - учиться в #Сколково не только интересно, но и красиво!"
"Начинаем понедельник с хороших новостей!

В числе победителей УМНИКа оказались и представители Сколтеха – старший научный сотрудник Центра по электрохимическому хранению энергии Александр Квашнин и студент магистратуры Центра по системной биомедицине и биотехнологии Артем Исаев."
"8 февраля – знаковая дата для российской науки. В этот день в 1724 году Петр Первый подписал указ об учреждении Академии наук, а в 1834 году родился великий химик Дмитрий Иванович Менделеев, автор Периодического закона химических элементов. 

Как говорили в древности, видеть дальше других можно только стоя на плечах гигантов. Нашему институту всего семь лет, но он прочно стоит на 294 летней научной традиции и уверенно смотрит в будущее.

От лица всех студентов и преподавателей Сколтеха поздравляем вас с Днем российской науки!"
"Вчера в большом кремлевском дворце при участии первых лиц прошла церемония награждения лучших молодых ученых Москвы. 

Мэр Москвы Сергей Собянин поблагодарил ученых за труд, энтузиазм, верность призванию и столице. «Спасибо за выдающиеся результаты, которые прославили наш город и страну, за то, что сегодня вы создаете будущее для нас и тех поколений, которые придут после нас. А молодых ученых я хочу поздравить с первыми большими успехами, за которые лучшие из них удостоены премии Правительства Москвы. Размер премий мы в этом году значительно увеличили», — сказал он.

Поздравляем с наградой!"
"Новое открытие в Сколтехе. Ученых интересовало, как меняется альтернативный сплайсинг в процессе развития живого организма. Ведь может быть именно выбор альтернативного варианта того или иного белка отвечает за отличия между человеком и обезьяной?"
"Давайте еще раз посмотрим как редактировать ДНК.

Наши ученые из биомеда профессор Константин Северинов и Мария Колесникова и специалисты из [club23748210|Visual Science] создали удивительно детализированное и реалистичное видео, о том как работает технология #CRISP Cas9 редактирования генома.

Видео с русской озвучкой появится через неделю."
"По данным ВОЗ, до 5% новорожденных имеют наследственные нарушения, что в значительной степени объясняет высокую младенческую и детскую смертность. Кроме того, эти заболевания сказываются на протяжении всей жизни человека – медицинскую помощь лицам с наследственными болезнями в поликлинических условиях оказывают в 5-6 раз чаще. Мы собираемся это исправить."
"Good news everyone! К лету производительность суперкомпьютера Сколковского института науки и технологий планируется увеличить до 1,5 петафлопс. То же касается количества компаний «Сколково», пользующихся нашими вычислительными возможностями. Сейчас это несколько резидентов Фонда; когда мы введем новые мощности в строй, можно будет говорить о сотнях компаний."
"Наш ректор Александр Кулешов дал большое интервью об университете изданию [club143017245|Стимул. Журнал об инновациях в России], почитайте: 

— Понятно, что сравнивать нас с Гарвардом бессмысленно. Но есть ренкинг молодых университетов. И в нем ведущими по количеству публикаций на одного человека являются Гонконгский, Наньянский университеты, KAIST. И наш. У нас абсолютно то же самое. У нас четыре с половиной публикации на человека, а там 4,3, 4,6.

Хотя, конечно, мы пока существенно недотягиваем до Калтеха. Но уже сегодня по многим показателям находимся на уровне лидеров.

Вы знаете, какой конкурс у нас в этом году был?

— Нет.

— Сто человек на место среди иностранцев и тридцать пять среди российских абитуриентов."
"В номинации «Передача, хранение, обработка, защита информации» победили специалисты Сколтеха Евгений Бурнаев, Алексей Зайцев и Максим Панов, представившие проект «Разработка методов предсказательной аналитики в задачах обработки индустриальных, биомедицинских и экономических данных».

В номинации «Технологии экологического развития» победил проект «Разработка полифункциональных препаратов на основе гуминовых веществ, модифицированных на молекулярном уровне, и их композитов с неорганическими наночастицами для очистки, мелиорации и повышения плодородия почв». Данная работа была представлена группой специалистов Московского государственного университета имени М.В. Ломоносова, в состав которой входит Александр Жеребкер, являющийся в настоящее время научным сотрудником Сколтеха.

Поздравляем с наградой!"
"В этом году у нас несколько волн отбора на магистерские программы, 
соответственно, и дедлайнов для подачи заявок тоже несколько. Ближайший в это воскресенье – те, кто подаст заявки до 4 февраля включительно, смогут пройти отбор уже в феврале-марте, в начале весны будут знать результат. 

Кто привык заранее – соберитесь с мыслями на выходных и подгрузите все необходимые документы в форму подачи заявок. Кто не привык – не собирайтесь с мыслями, впереди еще 3 таких же волны, но постарайтесь не оттягивать до самой последней :)

Подробности и подача заявки: http://msc.skoltech.ru/"
"«В первый день учебного года, 1 сентября я проводил урок в одной из школ из Ярославля, куда с неожиданным визитом приехал Владимир Путин. Он зашел в класс и задал мне и школьникам несколько научных вопросов», ‒ рассказывает Оганов."
"«Мы работали три долгих года, прежде, чем решились представить полученные результате в редакцию журнала, нам потребовалось много времени для преодоления собственных же сомнений и последовательной проверки результатов. [...] Так как основные представленные результаты базируются на результатах численных экспериментов, мы надеемся привлечь внимание «чистых математиков» для более строгого теоретического анализа наблюдаемого нами факта,» – рассказывает первый автор исследования, научный сотрудник Сколтеха Сергей Матвеев."
"В прошедшую пятницу СколТех посетила делегация студентов четвертого курса балакавриата факультета медиакоммуникаций [club132|НИУ ВШЭ] «Высшая школа экономики».

Студенты встретились с Александром Сафоновым, вице-президентом Сколтеха по развитию и посетили лаборатории робототехники, информационных технологий, 3D-принтинга и мастерскую. А теперь должны написать по статье об увиденном - лучший материал будет опубликована на ресурсах СколТеха."
"— «Наука имеет смысл только когда она зажигает огнем глаза детей. Вы никогда не создадите технологии на основе знаний о том, что происходит в недрах юпитера. Но это же жутко интересно!» 

Сергей Брилев заехал побеседовать с Артёмом Огановым в Сколтех. Что получилось смотрите в сюжете вестей."
"Хотите заглянуть в новый кампус Сколтеха уже сейчас? Смотрите видео!"
"Познакомьтесь со специальным курсом профессора «Сколтеха» Евгения Бурнаева по анализу данных и машинному обучению. Группы по 20 человек. Один учебный курс идёт сорок академических часов: по восемь на каждую тему — четыре лекции и четыре семинара. Подробности на сайте: http://fedu.skoltech.ru/"
"Смотрите, какие мы заботливые: на случай, если вы пропустили новость о Дне открытых дверей магистратуры Сколтеха, напоминаем, что сегодня еще можно зарегистироваться. Увидимся 13 декабря, с нас много полезной информации и ответы на все вопросы о поступлении, учебе, науке, ваших перспективах. Вы сможете пообщаться с координаторами магистерских программ и студентами, заглянуть в самые интересные уголки нашего кампуса, увидеть уникальные лаборатории и оценить атмосферу Сколтеха. 
 
Для вашего удобства организовали трансфер от Парка Победы (и обратно). 
 
Подробности и регистрация: https://goo.gl/Ak2xBx

PS: если зарегистрировались, пожалуйста, проверьте почту (включая спам) - мы направили письмо с просьбой подтвердить нам, что вы точно приедете. Достаточно ответного письма на адрес, с которого поступило подтверждение. Это нужно для того, чтобы трансфер точно всех увез."
"Уже в четверг: профессор Сколтеха Константин Северинов выступит с лекцией в Санкт-Петербурге! Он расскажет, почему войны вирусов и бактерий помогают ученым разрабатывать новые способы борьбы с наследственными заболеваниями, как работает механизм геномного редактирования с помощью CRISPR/Cas9 и какими методами пользуются ученые для поиска новых антибиотиков. 7 декабря, 18:00, креативное пространство ""Ткачи"". 
 
Кроме того, мы расскажем, как поступить в Сколтех, ответим на любые вопросы о программах, отборе, учебе, о перспективах выпускников. 
 
Успейте зарегистрироваться: https://goo.gl/X1nPFf

Научные исследования по теме выступления финансируются из средств субсидии Министерства образования и науки Российской Федерации, договор №14.606.21.0006, уникальный идентификатор работ (проекта) RFMEFI60617X0006"
"Привлекаем внимание подписчиков группы из Тюмени: мы снова едем к вам с лекцией — на этот раз мы поговорим о главных трендах в нефтегазовой отрасли. О них расскажет профессор Сколтеха Алексей Черемисин, который ранее работал в R&D-департаменте Schlumberger, а также руководил инновационной компанией, занимавшейся исследованиями углеводородов. Он расскажет, почему со Сколтехом сотрудничают ведущие нефтегазовые и нефтесервисные компании, и объяснит, как поступить в вуз на бесплатное обучение. Регистрация уже открыта: goo.gl/m62yQN"
"Сколтех нужно увидеть своими глазами - поэтому приглашаем всех, кто задумывается о поступлении в техническую магистратуру, на наш День открытых дверей 13 декабря! С нас много полезной информации и ответы на все вопросы о поступлении, учебе, науке, ваших перспективах. Вы сможете пообщаться с координаторами магистерских программ и студентами, заглянуть в самые интересные уголки нашего кампуса, увидеть уникальные лаборатории и оценить особенную атмосферу Сколтеха. 

Для вашего удобства организовали трансфер от Парка Победы (и обратно). 

Подробности и регистрация: http://msc.skoltech.ru/open"
""
"Нынешние лауреаты в конце 70-х решили заглянуть внутрь этих часов и понять, как они работают. Для этого они изучали мух дрозофил, отбирали насекомых с мутациями, у которых циклы сна и бодрствования изменены. Скажем, некоторые вообще спали совершено беспорядочно. Так удалось выявить гены, которые отвечают, чтобы циклы были правильные и скоординированные.

Нобелевская премия увеличилась на один миллион шведских крон
- А потом ученые разобрались в молекулярной подоплеке этих часов, - говорит Северинов. - Оказалось, выявленные гены так управляют наработкой определенных белков, что ночью они накапливаются, а днем разваливаются. По сути, такое колебание концентрации и является своеобразным маятником в нашем организме. И в зависимости от этого в клетке происходит активация различных генов, что в итоге и управляет многими процессами.

Затем ученые выяснили, что точно такой же механизм работает не только у мух, но и у всего живого. Его придумала природа, чтобы в организме считать время. Практическое значение этого открытия очевидно, скажем, множество психических расстройств связано с нарушением сна из-за сбоев в системе циркадных циклов.

Оценивая присуждение этой премии, ряд специалистов уже заявляют, что это ""спокойная премия"", она не станет взрывом в мировой науке хотя бы потому, что сделана несколько десятков лет назад. Более того, награждение старых работ становится тенденцией. В то же время Нобелевский комитет прошел мимо сенсационной работы по редактированию генома, что стало бумом последних лет. ""Не согласен с таким с мнением, - говорит Северинов. - Редактирование генома свою премию получить успеет, причем это не совсем открытие, а скорее генетическая техника. А клеточные часы - это настоящая, глубокая фундаментальная наука, она объясняет, как устроен мир."
"Летать на пассажирских ракетах в любую точку Земли - от Нью-Йорка до Шанхая меньше, чем за час. Свой очередной фантастический проект представил Илон Маск на Международном конгрессе астронавтики в Австралии.

О впечатляющем, но слишком уж фантастическом проекте мы поговорили с и.о директора Космического центра Сколковского института науки и технологий (Сколтех) Антоном Ивановым.

- Да, я был в зале, когда Илон презентовал свои проекты, - рассказал «КП» доцент. - Львиную долю времени он посвятил описанию миссии по освоению Марса, а о пассажирском применении ракеты коротко рассказал лишь в конце. Маск создает полную линейку ракетоносителей разной грузоподъемности - от самых маленьких ракет до сверхтяжелых. Естественно, ракета, которую Илон назвал BFR, по себестоимости доставки грузов в космос превосходит существующие аналоги. Понятно, что логично использовать эти достоинства ракетоносителя не только для полетов на Марс но и здесь на Земле. Маск объявил, что ракета будет создана через пять лет. Судя по тому, с какой энергией он воплощал в реальность свои предыдущие космические проекты, это ему по силам. Однако, я сомневаюсь, что через пять лет (именно такие сроки обозначал Маск - Ред.) он сможет перевозить пассажиров. Для этой цели архитектуру ракеты нужно очень долго адаптировать и доводить. Сразу возникает очень много вопросов. Вы, наверное, знаете, что космонавты перед полетом проходят долгий и тяжелый период подготовки. На борту пассажирской ракеты люди будут испытывать практически те же самые перегрузки. Значит, услугой, которую предлагает Маск, смогут воспользоваться только весьма спортивные и тренированные пассажиры. Следовательно, это ограничивает коммерческую эффективность.

- Судя по видео, пассажирские ракеты смогут взлетать и садиться только на морскую платформу. Значит, в Москве мы этот революционный вид транспорта не увидим?

- Нет, стартовые системы могут быть оборудованы рядом с любым городом. Например, ее можно разместить у нас в Сколково. Для этого нужна просто большая площадка. Но было бы слишком наивно верить, что в реальности все окажется так же просто и красиво, как нам показали на трехмерной графике. Когда запускали программу шаттлов, создателей охватывал безудержный оптимизм. Чтобы оправдать себя экономически шаттл должен был летать каждую неделю. А в реальности каждый пуск стоил около 400 миллионов долларов. Стоимость полетов оказалась запредельной. А Маску придется решать ту же самую задачу, которая оказалась не по зубам разработчикам шаттлов."
""
"Смотрите и слушайте недавнее выступление ректора Сколтеха Александра Кулешова в программе ""Лекторий"" (совместно с Сириусом) на радиостанции ""Маяк"". Разговор о перспективах развития искусственного интеллекта. “Сейчас под искусственным интеллектом подразумевается обучение машин”, - рассказал наш гость академик РАН, ректор Сколковского института науки и технологий, доктор технических наук - Александр Кулешов. “Но на самом деле это только часть искусственного интеллекта – связанная с данными и это не означает, что он способен доказывать теоремы”."
"МОСКВА, 20 сен – РИА Новости. Ученые из России и Германии создали высокочувствительный и очень избирательный датчик газов, используя нанотрубки из окиси титана, и опубликовали ""инструкции"" по сборке этого электронного ""носа"" в журнале Scientific Reports.

""Мы протестировали отклик нашей системы на воздух, содержащий в себе пары ацетона, изопропранола и этанола. Последние два газа очень похожи друг на друга с химической точки зрения. Мы смогли не только детектировать эти газы, но и определить их тип. Для этого мы ""обучили"" нашу систему идентифицировать появление газа по его ""отпечатку пальца"", —рассказывает Федор Федоров, научный сотрудник Сколтеха, чьи слова приводит пресс-служба института."
""
"Учёные из России и Канады в совместном исследовании проанализировали влияние условий космического полёта на белковый состав крови у 18 космонавтов. Результаты исследования выявили, что при полётах в космос в организме человека происходят серьёзные изменения на уровне клеток, тканей и органов, помогающие приспособиться к новым условиям. Инициатором исследования является профессор Сколтеха и МФТИ Евгений Николаев."
""
"Три года назад в Лондоне при большом стечении телекамер был приготовлен первый в мире гамбургер, который содержал в себе 140-граммовую котлету из культивированного мяса, выращенного в пробирке. Диетолог Ханни Рутцер нашла, что мясо было немного сухим и постным. С тех пор эксперты предрекают скорый бум такого рода продуктов. Недавно «Комсомолка» писала об одном таком проекте.

Насколько реальна затея наладить такое производство в промышленных масштабах? Об этом мы решили спросить у биолога Филиппа Хайтовича, профессора Сколковского института науки и технологий (Сколтех). https://www.kp.ru/daily/26562/3579287/"
"МОСКВА, 22 августа. /ТАСС/. Ученые из Шотландии, США и России показали, что клетки внутрипеченочных желчных протоков участвуют в регенерации печени, сообщила во вторник пресс-служба Сколтеха. Открытие ученых из Центра регенеративной медицины в Эдинбурге, Массачусетского технологического института и Сколковского института науки и технологий поможет бороться с заболеваниями печени, например, с циррозом.
Подробнее на ТАСС:
http://tass.ru/nauka/4498508"
"Программа ""Утро России"", Россия-1: Профессор Сколтеха Дмитрий Тетерюков и аспирант лаборатории интеллектуальной космической робототехники Сколтеха рассказывают о разных областях применения дронов"
"Илон Маск объявил о начале приема заказов... на солнечную черепицу. Это предложение взорвало мозг миллионов домовладельцев по всему миру и чревато революцией на строительном рынке. Потому что теперь за одни и те же деньги вы можете либо просто купить крышу, либо же купить такую же крышу, но которая еще и вырабатывает электричество. Стоит солнечная черепица примерно столько же, сколько и стандартная керамическая. На сайте компании «Тесла Моторс» - любимого детища Илона Маска - вывешены фантастические расчеты. За 30 лет (столько действует гарантия) солнечная крыша стандартного дома способна произвести электроэнергии на 52 900 долларов (см. схему). Этого хватит, чтобы установить супераккумулятор PowerWall (надо же где-то хранить солнечные киловатты) и почувствовать себя абсолютно свободным человеком! Отныне вы не зависите от компаний, которые продают вам газ, тепло и электричество. Почти все блага цивилизации вы будете получать бесплатно! Как это работает? Что за ноу-хау использовал Маск? 

С этими вопросами мы обратились к профессору Сколковского института науки и технологий (Сколтех) Павлу Трошину.

А в целом изменить ситуацию может появление принципиально новых технологий. Тут я не имею в виду Илона Маска. Есть определенные разработки, связанные с перовскитными (редкоземельный минерал, открытый в России. - Ред.) солнечными батареями, которые сейчас активно исследуются во всем мире, и мы также активно их разрабатываем в Сколтехе. Это ноу-хау снизит стоимость солнечных батарей в разы по сравнению с кремниевыми, сохранив их эффективность. Если эта технология действительно выйдет на рынок, тогда можно будет конкурировать с традиционными ископаемыми источниками энергии."
""
"МОСКВА /ТАСС/. Международная группа ученых из России, Франции, Германии, Италии и США изучила свойства карбонатов железа в условиях высокой температуры и давления и пришла к выводу, что эти вещества могут участвовать в образовании алмазов, сообщила в среду пресс-служба Сколтеха. Результаты исследования опубликованы в научном журнале Nature Communications.

Исследователи, - в числе которых - научная сотрудница Центра добычи углеводородов Сколтеха Лейла Исмаилова, - сымитировали условия, в которых пребывают вещества в глубине мантии Земли, и воссоздали высокое давление и температуру с помощью нагреваемых лазером алмазных наковален.

Подробнее на ТАСС:
http://tass.ru/nauka/4440975"
"Любой, кому доктор прописывал антибиотики, знает, что их ни в коем случае нельзя «недопивать» — прекращать лечение раньше, чем рекомендуется, даже если вы чувствуете себя лучше. Правильный прием антибиотиков — ваш личный вклад в борьбу с бактериальной устойчивостью к ним. Или нет? Неужели ваши безответственные друзья, бросающие лекарства, как только спала температура, на самом деле делают все правильно? Именно об этом в статье для журнала BMJ пишут британские ученые.

«Действительно, мы используем данные по рекомендуемым продолжительностям курсов и дозировке антибиотиков, многие из которые происходят из 1960-х годов, предполагая, что эти курсы были подобраны с использованием методов доказательной медицины, но на самом деле это может быть не так и в значительной степени определено привычкой и практическим опытом», — сказал «Чердаку» Константин Северинов, профессор Сколтеха и Университета Ратгерса (США), заведующий лабораториями Института молекулярной генетики и Института биологии гена РАН.

Северинов подчеркнул, что в статье при этом нет утверждения о том, что нужно «недолечиваться» антибиотиками: если вы хотите вылечиться от инфекционного заболевания, вам придется использовать антибиотик до тех пор, пока возбудитель не погибнет или не ослабнет настолько, что с ним сможет справиться ваша иммунная система. «Если вы этого не сделаете, ничего хорошего не будет, заболевание вернется и вы действительно рискуете вывести внутри себя устойчивые к антибиотику микробы», — сказал ученый.

«Знаете, говорят, что один плохой командир лучше, чем несколько хороших. С точки зрения медицинской практики — врачи в целом знают чуть больше о болезнях, о человеческом теле, чем пациенты, даже те пациенты, которые читают интернет. Поэтому лучше бы все-таки, чтобы пациенты следовали каким-то указаниям, даже если они не оптимальные, чем не следовали никаким указаниям и занимались бы самолечением», — заключил Северинов."
"С 24 по 28 июля в Москве в гостиничном комплексе Измайлово (корпус Вега) проходит 39 Международная конференция по стохастическим процессам и их практическим приложениям (SPA 2017), организованная Сколковским институтом науки и технологий, Институтом проблем передачи информации РАН им. А.А. Харкевича, Математическим институтом им. В.А. Стеклова РАН, Московским физико-техническим институтом и Федеральным агентством научных организаций РФ под эгидой международного Общества математической статистики и теории вероятностей им. Бернулли.

Евгений Бурнаев, доцент, кандидат физ.-мат. наук (ИППИ РАН им. А.А. Харкевича, Сколтех): Я модератор секции посвящённой моделированию временных рядов и теоретическому анализу методов, направленных на обнаружение резких изменений во временных рядах, например, распределения данных. Эта тематика сейчас крайне актуальна, так как очень много данных собираются с различных сенсоров. И вот для того чтобы обнаружить какие-то катастрофические изменения в технических системах и в показаниях, снятых медицинскими датчиками у пациентов, необходимо иметь хорошие теоретические модели.

http://www.skoltech.ru/2017/07/moskva-vpervye-prinimaet-konferentsiyu-obshhestva-bernulli-po-stohasticheskim-protsessam/"
"МОСКВА, 24 июл – РИА Новости. Российские и зарубежные геологи выяснили, что соединения железа и углекислоты играют определяющую роль в формировании алмазов в глубинных слоях недр Земли, помогая их ""зародышам"" выживать при сверхвысоких давлениях и температурах, говорится в статье, опубликованной в журнале Nature Communications.

Фактически все природные алмазы находят внутри так называемых кимберлитовых трубок – в вертикальных каналах в толще земной коры, возникших в результате подъема магмы к поверхности планеты. Сами алмазы, в свою очередь, возникают не внутри этих трубок, а в мантии Земли, на глубине в несколько сотен километров."
"Центр по научным и инженерным вычислительным технологиям для задач с большими массивами данных (CDISE, http://crei.skoltech.ru/cdise/​) Сколковского института науки и технологий (Сколтех) ищет кандидатов на позиции аспирантов в следующих направлениях: Application of Machine Learning Algorithms to Molecular Modeling; Computer Vision and Image Processing; Machine Learning and Artificial Intelligence; Machine Learning and Industrial Applications; Wireless Sensor Networks and Internet of Things. ​Начало программ - в ноябре 2017.
Подробная информация: http://crei.skoltech.ru/cdise/phd_positions/"
"Ученые из МФТИ, МГУ, ""Сколтеха"" и институтов РАН серьезно продвинулись в работе по созданию альтернативных типов топлива. Им удалось раскрыть точный химический состав биотоплива из одноклеточных водорослей, и теперь дальнейшее изучение этого топлива позволит сделать его гораздо более эффективным.

Как объясняет РИА ""Новости"" со ссылкой на российских исследователей, для получения биотоплива из водорослей их нагревали до 300 градусов Цельсия, одновременно сжимая до очень высоких давлений, - таким образом, фактически, имитировался процесс происхождения нефти в недрах земли."
"В пятницу в Сколтехе состоялась Церемония вручения дипломов выпускникам. Уже в третий раз!"
"Магистры Сколтеха победили в Big Data секции хакатона, организованного компанией S7 Airlines. Сборная команда студентов магистратуры Data Analysis из Сколтеха под названием «Стюардесса по имени Жанна» победила в хакатоне по анализу данных, проводимом компанией S7 Airlines и посвященном решению бизнес задач компании. Команда состояла из 4 студентов, представляющих разные научные группы Сколтеха: Олег Аленькин и Герман Новиков – студенты Е.В. Бурнаева (http://faculty.skoltech.ru/people/evgenyburnaev), работающие в соответствующей научной группе Advanced Data Analytics in Science and Engineering, Владимир Черных – работает в научной группе П. Приходько, Александр Анисимов – член группы Scientific Computing И. Оселедца (http://faculty.skoltech.ru/people/ivanoseledets). В финал соревнования, который проходил в Парке Горького, проводился онлайн-отбор. В секции Big Data на первом этапе участвовало порядка 100 команд, из которых были отобраны 20 лучших. 

В финальной части хакатона участникам были даны две задачи, одна из которых была связана с построением оптимальных профилей, отражающих динамику загрузки рейса от старта продаж до дня вылета, вторая задача - оценка профилей уже закончившихся продаж с обучением на экспертной разметке по десятибалльной шкале. Основой предложенного решения является кластеризация временных рядов с использованием специальной метрики Dynamic Time Warping. 

Также на хакатоне каждой команде были выделены вычислительные мощности, которые позволяли запускать алгоритмы почти любой сложности. Поэтому проблем вычислительного характера не было, и нужно было только применить все свои знания для того, чтобы получить лучшие результаты, что ребята и сделали. 

 Приз за победу в хакатоне составил 200 000 рублей, а также купон на 1500$ на облачные серверные услуги."
"Ректор Сколтеха Александр Кулешов дал интервью одному из самых престижных в мире журналов - Harvard Business Review. Читайте об искусственном интеллекте - и не только - в июньском номере журнала. ""Профессии повара, сантехника, парикмахера останутся всегда — никакой искусственный интеллект их не заменит. Но функции рядовых инженеров будут исчезать на глазах как шагреневая кожа. Всевозможный софт заменяет рутинные процедуры, а настоящий инженерный труд становится все более интеллектуальным. То есть мир нуждается в более умных и образованных людях""."
"21 июня в 17:00 состоится День Открытых Дверей Сколтеха для программ магистратуры: Биотехнология и Нефтегазовое дело.
Познакомьтесь со Сколковским институтом науки и технологий: его образовательными программами и исследовательской деятельностью. Получите ответы на свои вопросы «из первых рук», узнайте все о поступлении.
 
Регистрация: https://skoltech.timepad.ru/event/501276/"
""
"В выходные наши друзья по Сколковскому образовательному хабу - выпускники бизнес-школы Сколково - посетили инновационный центр. Вице-президент Сколтеха Алексей Ситников продемонстрировал Технопарк и будущий кампус института, рассказав об экосистеме Сколково. Гости поднялись на 7-ой этаж Гиперкуба и взглянули на окрестности. Визит в Сколково разнообразил яркую программу Конвента выпускников бизнес-школы."
""
"Делегация из Сколтеха посетила Тимирязевскую академию. Это был ответный визит после посещения тимирязевцами нашего института месяц назад.

Вице-президент по академическому развитию Александр Сафонов, директор Центра системной биомедицины и биотехнологий, профессор Константин Северинов, профессор Дмитрий Папаценко, директор по работе со студентами Денис Столяров -начали знакомство с Тимирязевкой с Исторического парка. В Ивероновском саду они высадили саженцы деревьев: десертную плодовую калину и декоративную ягодную яблоню. Теперь эти деревья растут рядом с другими, посаженными известными людьми: в 1806 году - владельцами усадьбы братьями Разумовскими и историком Николаем Карамзиным, в 1888 – прусским королем Фридрихом Вильгельмом III, в 1901 – Львом Толстым…

- День прожит не зря, - отметил Александр Сафонов, снимая рабочие перчатки.

Гости поучаствовали еще в одной традиции: в историческом музее полакомились запеченными с сыром и орехами грушами. Директор Исторического музея Станислав Величко рассказал об основателях старейшего аграрного вуза страны, их вкладе в развитие сельского хозяйства и в образование, о нравах, которые складывались в вузе на протяжении десятилетий.

Представители Сколтеха посетили научные подразделения университета: консультационный центр «Агроэкология пестицидов и агрохимикатов», лабораторию плодоводства, полевую опытную станцию, овощную опытную станцию имени В.И. Эдельштейна. Их интересовали не только разработки ученых, их достижения, но и степень вовлечения студентов в научные исследования, использование площадок в качестве баз производственных практик.

Для студентов РГАУ-МСХА Константином Севериновым была прочитана лекция «Биотехнология и биомедицина: поиск новых систем редактирования геномов». Между ученым и аудиторией установилось тесное взаимопонимание, что было отмечено самим лектором.

- Одно удовольствие работать с биологами, - сказал он.

Денис Столяров рассказал о специфике учебы, об особенностях подготовки магистров и аспирантов в Сколтехе, погружении в науку с первого курса. После встречи студенты окружили гостей плотным кругом и долго не отпускали, интересуясь условиями поступления и требованиями, предъявляемыми руководителями магистерских программ (вся информация по ссылке: MSc.Skoltech.ru).

Визит делегации Сколковского института науки и технологий показал, что существует много путей взаимодействия двух вузов в научной и образовательных сферах.

- Мы очень надеемся на совместные исследовательские проекты, - подчеркнул Александр Сафонов. - Попробуем адаптировать в Сколтехе некоторые курсы на английском языке, которые есть в Тимирязевке, чтобы наши студенты могли получить глубокие знания в области биологии и аграрных наук. Мы также могли бы применить наши компетенции в области анализа данных к агронаправлению, компетенции в области генетических исследований к тому, что делаете вы.

http://www.skoltech.ru/2017/05/delegatsiya-iz-skolteha-posetila-timiryazevskuyu-akademiyu/"
""
"11 мая в Сколтехе состоялся День открытых дверей по направлениям Space Systems & Robotics.

В мероприятии приняли участие студенты МФТИ, МИФИ, МАИ, МИСиС и других московских вузов. В рамках Дня открытых дверей профессор Дмитрий Тетерюков рассказал о деятельности Космического центра Сколтеха и представил магистерскую программу Space Systems, а также прочитал лекцию «Революция роботов как глобальный тренд».

Аспиранты Артем Павлов и Дмитрий Миронов подробно рассказали про конкурс Eurobot и победы команды Сколтеха в российском этапе 2016 и 2017 гг., а также представили проекты, над которыми они сейчас работают в Лаборатории интеллектуальной космической робототехники, и инициативы Космического Центра Сколтеха."
""
""
""
""
""
"Смотрите! Евгений Израэлит, студент Лаборатории космической интеллектуальной робототехники и Лаборатории виртуальной реальности Сколтеха, рассказывает о своей новой разработке - в программе Утро России, на канале Россия-1. Профессор Дмитрий Тетерюков, руководитель обеих лабораторий, дает комментарии. Кстати, сегодня в 17:00 в Сколтехе пройдет День открытых дверей - по робототехнике и космическим системам."
"Сегодня, 2 мая, ректор Сколтеха, академик РАН Александр Петрович Кулешов отмечает день рождения и принимает поздравления.

Виктор Ф. Вексельберг, президент Фонда “Сколково”, поздравил нашего ректора:

""Уважаемый Александр Петрович!
Примите мои поздравления с днём рождения.
Искренне рад, что мне представился случай выразить своё восхищение Вами как замечательным учёным и редким по масштабу личности человеком. Меня, равно как и всех, кто Вас знает, особенно поражает Ваша неуёмная энергия, которую нечасто встретишь даже у молодого поколения, тот чуть ли не юношеский задор, с которым Вы берётесь за порученное Вам дело.

Взвалив на себя ощутимую ношу – ректорство в Сколковском институте науки и технологий – Вы упорно и последовательно идёте к намеченной цели: сделать Сколтех лидером в области высшего технологического образования. Уверен, что под Вашим руководством она будет достигнута.

В этот замечательный день позвольте пожелать Вам здоровья, счастья и жизненных сил, необходимых в Вашей, в хорошем смысле, кипучей деятельности. Благополучия, здоровья и успехов всем Вашим близким людям.

С уважением,
Президент Фонда «Сколково», Председатель Совета директоров Группы компаний «Ренова»"
"На прошлой неделе в Сколтехе завершился хардатон (Hardware Hackaton), на котором проектами-победителями стали «умный» контейнер для еды, одежда для велосипедистов и прибор для управления устройствами через «облако». Этот Хардатон Сколтех провел совместно с компанией Ростелеком.

Хардатон был посвящен интернету вещей. В нем участвовало более 150 человек из разных городов России. Командам нужно было за два дня создать работающий прототип устройства, управляемого через интернет. Участники также посещали образовательные мероприятия.

«Помимо традиционных лекций и семинаров, такой формат прививает один из самых важных принципов успеха: „Хватит говорить — бери и делай“», — пояснил заведующий Лабораторией интернета вещей Сколтеха Дмитрий Лаконцев."
"Уважаемые коллеги!

Мы рады пригласить вас на День открытых дверей Сколтеха по направлению Space systems & Robotics 11 мая, в рамках которого состоится лекция профессора Дмитрия Тетерюкова «Революция роботов как мировой тренд».

День открытых дверей Space systems & Robotics посвящен программе магистратуры Space systems и возможностям, которые предоставляет космический центр Сколтеха, в области исследовательской, образовательной и инновационной деятельности.

Зарегистрироваться -https://skoltech.timepad.ru/event/483249/
Заполнение анкеты займет меньше минуты.

Предварительная программа Дня открытых дверей Space systems & Robotics доступна на странице мероприятия.

16:15 Transfer from metro Park Pobedy
17:00 – 17:30 Welcome Presentation
17:30 – 18:30 Keynote Speech: Robot Revolution as the World Trend
18:30 – 19:00 Presentation: Space Systems MSc program
19:00 – 20:00 Lab Tour: Space Center
20:00 – 20:30 Networking / coffee break / Q&A
20:30 Transfer to metro Park Pobedy

Как добраться: Трансферы.

Для участников мероприятия организованы трансферы от м. Парк Победы.

Место отправления: Музей-панорама «Бородинская битва».
Обязательно изучите схему прохода до места отправления. Точное время отправления будет доступно зарегистрированным участникам.
На личном автомобиле: 

Подробная схема движения до Инновационного центра доступна по ссылке. Необходимо выбрать маршрут через Сколковское шоссе и оставить автомобиль на парковке «Сколковская» (первые 3 часа бесплатно, далее 50 руб./час). От парковки до Сколтеха (Квартал Менделеева, синее здание) курсируют бесплатные шаттлы.

По срочным вопросам
Герасимов Максим, менеджер программы Outreach 
+7 (985) 216-14-47
Зарегистрироваться - https://skoltech.timepad.ru/event/483249/
Student recruitment team"
"В г. Пущино профессора Сколтеха выступили с лекциями на 21-ой Международной Пущинской Школе-Конференции молодых ученых ""БИОЛОГИЯ - НАУКА 21 ВЕКА"".
Юрий Котелевцев, профессор центра биомедицинских исследований, рассказал участникам школы-конференции про поиск и верификацию фармокологических мишеней при помощи трансгенных моделей. А Георгии Базыкин, старший преподаватель Центра системной биомедицины и биотехнологий, рассказал о том, как узнать фамилию по интернету, используя только геном. Также в рамках школы-конференции участники получили подробную информацию о Сколтехе, его преимуществах, образовательных программах и процессе поступления."
""
""
"Ученые из России выяснили, что отличает мозг приматов и человека"
"В Сколтехе в группе проф. Александра Шапеева открыты несколько позиций научного сотрудника и аспиранта по разработке алгоритмов машинного обучения для задач молекулярного моделирования. Разрабатываемые алгоритмы будут применяться, в сотрудничестве с российскими и зарубежными исследовательскими группами, в компьютерном дизайне новых материалов, изучении и разработке новых сплавов, органических и неорганических полупроводников.

Подробности о позициях: http://sites.skoltech.ru/multiscale/vacancies/"
""
""
"Ректор Сколтеха Александр Кулешов в блестящем репортаже Сергея Брилева - о будущих выборах в РАН. http://www.vesti.ru/doc.html?id=2877999#"
"Известный телеведущий Сергей Брилев приехал к нам в гости в Сколтех и взял интервью у Александра Петровича Кулешова в лаборатории гибридной фотоники. Смотрите репортаж о будущем РАН сегодня в 20.00 в программе ""Вести в субботу"" на России-1."
"13 апреля в Казанском федеральном университете прошла встреча делегации Сколковского института науки и технологий с руководством КФУ, в рамках которой удалось закрепить предварительные договоренности о сотрудничестве в соответствующем соглашении. 
Его подписали ректор Сколтеха Александр Петрович Кулешов и ректор КФУ Ильшат Рафкатович Гафуров и президент.
Визит начался с подробного знакомства с инфраструктурой КФУ – тех подразделений университета, которые составят базу для будущих совместных проектов. 

 «Я был приятно удивлен, увидев тот уровень, на котором оснащены ваши лаборатории. Что касается исследователей, то и с нашей, и с вашей стороны ученые друг друга знают  как усердно и продуктивно работающих людей, - заметил ректор Сколтеха Александр Кулешов. – Я уверен, что наши совместные начинания будут взаимовыгодными, и в этом тандеме наши вузы будут оптимально дополнять друг друга».
«Действительно, – согласился Ильшат Гафуров,  – именно формат взаимодополнения, в отличие, например, от открытия «зеркальных» лабораторий у обоих партнеров, является мощным мотиватором для академической мобильности. С другими нашими коллегами мы работаем по такой схеме достаточно давно, и можем сказать, что это весьма результативно».
Как видно, обе стороны настроены весьма амбициозно: сотрудничество обещает быть очень плотным и развиваться сразу в нескольких направлениях. Соглашение предусматривает и проведение совместных конференций и семинаров, и организацию студенческого и преподавательского «обмена» по программам академической мобильности, и совместные публикации и исследования...  Обе стороны представляют собой крупные исследовательские центры, а совместные усилия могут по-новому раскрыть этот потенциал. Так, ученые двух вузов смогут инициировать общие проекты, имея равный доступ к инфраструктурным ресурсам обеих площадок.

Так, в рамках соглашения был подписан и договор, определяющий вектор развития образовательной составляющей. Речь идет о запуске сетевых, то есть дистанционных, программ магистратуры по направлениям «Фотоника и квантовые материалы», «Биотехнология» и «Нефтегазовое дело». Его подписантами стали проректор по образовательной деятельности КФУ Дмитрий Альбертович Таюрский, с одной стороны, и вице-президент по академическому развитию Сколтеха Александр Александрович Сафонов, с другой.
Напомним, что такая перспектива обсуждалась ранее, когда КФУ посетил руководитель Центра фотоники и квантовых материалов Сколтеха профессор Ильдар Равильевич Габитов. Тогда впервые было озвучено предложение о создании совместного образовательного модуля в области физики, однако о других потенциальных направлениях еще только предстояло подумать. Теперь же стороны определились окончательно.

Каждая из официально утвержденных программ даст возможность магистрантам двух вузов одновременно проходить обучение у ведущих экспертов обеих сторон. Защиту магистерских работ организуют таким образом, что в экзаменационной комиссии обязательно будут присутствовать представители вуза-партнера, в зависимости от того, на чьей площадке проходит аттестация. Таким образом, речь не идет о запуске программ «двойного диплома», однако студенты, обучающиеся по совместным модулям, смогут одновременно защищаться, и в Сколтехе, и в КФУ, и даже представлять для защиты одну и ту же дипломную работу.
Добавим, что договор дает возможность в дальнейшем расширять число таких образовательных программ. В состав делегации из Сколтеха также вошли Денис Столяров, возглавляющий направление по набору новых студентов, и Михаил Спасённых, директор Центра добычи углеводородов Сколтеха и заместитель директора Центра - Алексей Черемисин. Денис Столяров рассказал студентам КФУ о преимуществах учебы в магистратуре и аспирантуре нашего вуза."
"Делегация Сколковского института науки и технологий во главе с ректором Александром Кулешовым встретилась со студентами Института геологии и нефтегазовых технологий Казанского университета. https://m.youtube.com/watch?v=eoAj4NbkIXs"
"Колонка Екатерины Ленгольд, вице-президента компании Astro Digital и выпускницы Сколтеха"
"Ярослав Меньшенин, аспирант Космического центра Сколтеха, и Вероника Штейнгардт, выпускница Сколтеха, рассказывают о современной образовательной программе, посвященной космическим технологиям, в Сколтехе."
"День Космонавтики: Симоне Бриаторе, аспирант Космического центра Сколтеха, и Екатерина Котенко-Ленгольд, вице-президент компании Astro Digital и выпускница Сколтеха, рассказывают о настоящем и будущем частных космических компаний - в детальном специальном репортаже на России-24. Программа ""Геополитика""."
""
""
"Россиянин, изменивший мир, профессор и ученый мирового уровня Артем Оганов ответил на вопросы школьников об их будущем — Новости Проектории"
""
""
"Друзья, продолжаем собирать Ваши заявки для участия в увлекальной студенческой постер-сессии! 26-28 апреля в Москве состоится большое международное научное событие: совместно с MIT Сколковский институт науки и технологий проводит в своих стенах научную конференцию «Создавая будущее: Big-Data, биомедицина, междисциплинарные технологии». Это конференция объединит под одной крышей известных российских и зарубежных учёных, политических и общественных деятелей, исследователей и студентов вузов со всего мира. С более подробной информацией о конференции можно ознакомиться на сайте http://shapingthefuture2017.skoltech.ru Одной из составляющих конференции станет выставка студенческих постеров, на которой студенты смогут представить результаты научной работы, технологических исследований и разработки стартапов. Возможные темы работ соответствуют общим тематикам конференции: Big-Data, биомедицина, междисциплинарные технологии. Регистрация открыта с 1 февраля. Вы можете найти более подробную информацию о требованиях и процедуре регистрации на сайте конференции. http://shapingthefuture2017.skoltech.ru Сроки подачи: • Срок подачи аннотации к постеру – 1 Марта • Утверждение аннотации - 15 Марта! Мы будем рады работам всех студентов и аспирантов, участвующих в исследованиях или работающих над своим технологическим стартапом! По решению жюри в каждой номинации будут определены победители, которые получат ценные призы. Рабочий язык: английский!"
"14 февраля Премьер-министр Российской Федерации Дмитрий Анатольевич Медведев посетил технопарк Сколково и, в частности, лекторий Сколтеха, где профессор Дмитрий Тетерюков читал лекцию “Полностью очувствленные роботы для коллаборативного взаимодействия с человеком” в рамках курса “Динамические системы и управление”, а профессор Александр Устинов рассказывал о “Постановке граничных условий для вычислительных задач” в рамках курса “Вычислительная гидрогазодинамика”. Дмитрий Анатольевич ознакомился с разработками магистрантов и аспирантов лаборатории интеллектуальной космической робототехники Сколтеха. Студенты продемонстрировали Премьеру аппарат по автоматическому разбору телефонных корпусов для последующей их утилизации, предложив проверить его возможности и на телефоне Дмитрия Анатольевича. На слова молодых ученых Премьер ответил с юмором. “Слава богу, я его не взял”, – сказал Глава Правительства и улыбнулся.

Дмитрий Анатольевич Медведев провел в «Сколково» заседание президиума Совета по модернизации экономики."
""
"Приглашаем студентов к участию! 26-28 апреля в Москве состоится большое международное научное событие! Совместно с MIT Сколковский институт науки и технологий проводит в своих стенах научную конференцию «Создавая будущее: Big-Data, биомедицина, междисциплинарные технологии». Это конференция объединит под одной крышей известных российских и зарубежных учёных, политических и общественных деятелей, исследователей и студентов вузов со всего мира. С более подробной информацией о конференции можно ознакомиться на сайте Одной из составляющих конференции станет выставка студенческих постеров, на которой студенты могут представить результаты научной работы, технологических исследований и разработки стартапа. Возможные темы работ соответсвуют общим тематикам конференции: Big-Data, биомедицина, междисциплинарные технологии. Регистрация открыта с 1 февраля. Вы можете найти более подробную информацию о требованиях и процедуре регистрации на сайте конференции. Сроки подачи: • Срок подачи аннотации к постеру – 1 Марта • Утверждение аннотации - 15 Марта Мы будем рады работам всех студентов и аспирантов, участвующих в исследованиях или работающих над своим технологическим стартапом! По решению жюри в каждой номинации будут определены победители, которые получат ценные призы. Рабочий язык: английский!"
""
""
"Владимир Лазаревич Зельман, профессор Сколтеха, выдающийся специалист в области изучения человеческого мозга, заведующий отделением анестезиологии и реаниматологии Университета Южной Калифорнии (USC), почетный член Российской академии медицинских наук, иностранный член Российской академии наук рассказал о проекте ENIGMA, в котором, в том числе, принимает участие Сколковский институт науки и технологий."
""
""
"В Сколтехе выступил профессор японского Университета электро-коммуникаций (University of Electro-Communications) Хироюки Кадзимото (Hiroyuki Kajimoto). В область его научных интересов входят системы типа «человек-машина», виртуальная реальность и, наконец, тактильные взаимодействия. Тема его доклада как раз касалась последних и звучала как «Haptic interaface from basics to applications“, что переводится на русский как «Тактильные интерфейсы: от основ до сфер применения»."
""
""
"Профессор Сколтеха Артем Оганов получил награду от медиа-компании Thomson Reuters как высокоцитируемый исследователь. Поздравляем! #молодец!"
"Департамент образовательных программ рад сообщить о том, что Аркадий Немировский придет в Сколтех, чтобы прочитать интенсивный курс «Modern Convex Optimization». Лекции пройдут в период с 21 по 27 декабря, а презентации проектов в конце января.
 
Ознакомьтесь, пожалуйста, с описанием курса и требованиями к участникам. Для записи на курс, отправьте нам заявку (education@skoltech.ru).
 
Профессор Немировский – признанный эксперт и обладатель трех самых престижных премий в области теории оптимизации: Фалкерсоновской премии Международного общества математического программирования и Американского математического общества (1982 г.), премии Дж. Данцига Международного общества математического программирования и Общества индустриальной и прикладной математики и премией Джона фон Неймана INFORMS (2003 г.).
 
Описание курса:
Курс дает базовые знания о современных численных методах решения масштабных задач выпуклой оптимизации. В частности, планируется продемонстрировать методы внутренней точки и коническую двойственность; современные крупномасштабные методы: алгоритм зеркального спуска и метод быстрого градиента. Курс требует высоких математических навыков в теории вероятностей и линейной алгебре.
 
Требования к участникам:
Курс продвинутого уровня. Студенты должны свободно владеть навыками действительного анализа, основами функциональных исчислений, линейной алгебры, теории вероятности, статистического анализа и алгоритмов.
 
Расписание курса в декабре:
21 декабря, среда: 10.00 -12.00, 13.00 – 15.00
22 декабря, четверг: 10.00 -12.00, 13.00 – 15.00
26 декабря, понедельник: 10.00 -12.00, 13.00 – 15.00
27 декабря, четверг: 10.00 -12.00, 13.00 – 15.00"
"А Вы уже зарегистрировались на международную конференцию “Big Data and the Human Brain”, которая пройдет в Сколтехе 13 декабря? Вот прямая ссылка для регистрации. Язык конференции - английский. Будет интересно! https://skoltech-2015.timepad.ru/event/414635/."
"Смотрите фоторепортаж со строительства будущего кампуса Сколтеха - Indicator.ru"
""
""
"Сколтех готовится к вступлению в организацию Global Energy Interconnection Development and Cooperation Organization (GEIDCO), созданную в Китае для развития глобальных энергетических сетей и альтернативной энергетики. Эту организацию лично поддерживает Председатель КНР Си Цзиньпин. Совсем недавно Януш Биалек, директор Центра энергетических систем Сколтеха, выступил с докладом на Региональном форуме по взаимодействию в области энергетики стран Северо-восточной Азии, в Пекине. Ранее в сентябре на Восточном экономическом форуме во Владивостоке президент Владимир Путин особо отметил проект Азиатского Энергольца, над которым исследователи Сколтеха работают уже 4 года. “Поддерживаем инициативу компаний России, Японии, Республики Корея и Китая по созданию энергетического суперкольца, которое свяжет наши страны”, - сказал Президент. Вступив в GEIDCO, Сколтех продолжит работу с ведущими международными энергетическими компаниями и институтами."
"Сотрудники и аспиранты из старейшего в Китае провели в Сколтехе весь день. Они познакомились с сотрудниками института, послушали презентацию об университете в исполнении вице-президента Алексея Ситникова, сделали доклады по перспективным строительным материалам и развитию новых технологий, и пообщались с исследователями в лабораториях Сколтеха."
"Делегация молодых людей из технологических компаний Северной Осетии, а также Молодежного парламента республики и регионального представительства “Фонда Бортника” побывали в Сколтехе и познакомились с образовательными программами института. Гости остались под впечатлением от атмосферы, царящей в Сколтехе, и заявили в один голос: “Обязательно к вам вернемся!”."
"В преддверии открытия новой лаборатории (которое состоится уже в эту пятницу), Александр Устинов, заместитель директора Центра энергетических систем Сколтеха дал интервью телеканалу НТВ. Александр рассказал о планах Центр и особенностях уникальной системы Mini Supergrid, разработанной сотрудниками Центра. Совсем скоро на крыше института установят прорывное оборудование. Следите за новостями!)"
"Академик Александр Кулешов рассказал в ""Роснано"" о том, насколько близко человечество к созданию самосовершенствующихся машин, к чему приведет их создание и то, был ли прав Стивен Хокинг, опасающийся тех проблем, которые несут за собой разумные машины."
"В этом году Сколтех инициировал создание новой Программы, которая реализуется совместно с Фондом Сколково и Фондом содействия инновациям. Программа, получившая название «Старт в Сколково», направлена на поддержку инновационных проектов университетов – участников Международной ассоциации центров внедрения технологий (МАЦВТ)."
"Сегодня мы подарили коллеге - известному нейробиологу, ведущему ""мозговеду"" Сколтеха Филиппу Хайтович подарок на день рождения. Торт."
""
"Алексей Кудрин призвал создать во всех ключевых университетах страны ""креативные пространства"", как в Сколково. Он отметил, что вчера посетил Сколково и Сколтех.

""Я прошелся по всем лабораториям, где студенты имеют возможность прийти и творить — в любое время, 24 часа в сутки с участием лучших специалистов. Такие пространства нужны везде. Я считаю, центрами таких пространств должны стать все ключевые университеты у нас в стране, государство должно на это потратиться"", — уверен глава КГИ. (На фото - ректор Сколтеха А. Кулешов, президент Фонда ""Сколково"" В. Вексельберг, глава ГКИ А. Кудрин, глава ""Роснано"" А. Чубайс, профессор Сколтеха Ф. Азами, научные сотрудники лабораторий Сколтеха)."
"Профессор Константин Северинов рассказал Радио Коммерсантъ FM, какие гранты выдают ученым - специальный репортаж ""Британские ученые против «британских ученых» - Как объемы грантов влияют на науку""."
"Профессор Сколтеха Артем Оганов и заместитель директора Центра энергетических систем Сколтеха Александр Устинов - герои специального репортажа ""Наука и жазнь"", ""НТВ. Итоги дня"", корреспондент Алексей Квашенкин. Вчерашний эфир. Смотреть с 15:50 и до 21:25. http://www.ntv.ru/video/1337720/"
"Ученые нашли возможную причину канцерогенности наночастиц кремнезема
http://tass.ru/nauka/3765298www.tass.ru/nauka/3765298"
"Час в прямом эфире: профессор Константин Северинов беседует с Александром Плющевым в программе ""Новая Матрица"" на ""Эхе Москвы"" - об амазонских индейцах, биологических образцах, новых антибиотиках, Федексе и многом другом. http://echo.msk.ru/programs/newm/1866446-echo/"
"Сегодня в отеле ""Корстон"" открылась 
2-я Международная Конференция
""Инновации в масс-спектрометрии: приборы и методы"", основным организатором которой выступил Сколтех. Более 180 участников, среди которых - ведущие эксперты в области масс-спектрометрии из США, Швейцарии, Великобритании, Японии, Тайваня, Австралии, Китая, Канады, Финляндии, Германии, Словакии и других стран мира. В числе спикеров конференции - Алан Дж. Маршалл, изобретатель ионного циклотронного резонанса с Фурье-преобразованием. Профессор Сколтеха Евгений Николаев, совсем недавно избранный членом-корреспондентом Российской академии наук, открыл конференцию вступительным словом, а провост Руперт Герцерт поприветствовал гостей и рассказал о нашем институте. В четверг конференция переедет в Сколтех."
"В октябре в Японии прошёл Международный форум науки и технологии в обществе (STS Forum 2016). В составе российской делегации в диалоге участвовал Андрей Казак — ведущий научный сотрудник Центра по добыче углеводородов, Сколковского института науки и технологий (Сколтеха).
STS ежегодно проводится в японском городе Киото. Учрежденный в 2004 году форум стал площадкой для обсуждения основных проблем технологического развития. Хотя выгода от прогресса очевидна, научные достижения провоцируют разногласия в области этики, охраны окружающей среды и безопасности."
"Профессор Артем Оганов в программе ""Вопрос Науки"", Россия-24"
"Экспир - научный портал журнала ""Эксперт"" - о компании Tardis, стартапе выпускников Сколтеха."
"В октябре в Италии прошла двухдневная конференция о федеративных спутниковых системах (Federated Satellite Systems). Профессор Сколтеха Алессандро Голкар выступил в составе Оргкомитета конференции. Двухдневный воркшоп проходил в Римском университете Ла Сапиенца при поддержке трех партнеров: Сколтеха, Корнелльского университета и MIT. Конференция проводилась уже четвертый год. В этот раз главные участники космического рынка обсуждали технические  и экономические аспекты идеи."
"31 минута в воскресный прайм-тайм. Можно ли в России создать аналог Силиконовой долины? Должен ли ученый быть менеджером в современном хайтеке? И в каких областях преуспевает отечественная наука? На эти и другие вопросы Эвелины Закамской ответил ректор Сколтеха Александр Кулешов."
"СЕМИНАР в Сколтехе
27 октября 13:30-15:00

ТЕМА: Вейвлетые методы в вычислительной гидродинамике
СПИКЕР: Васильев Олег Викторович 
Эффективное решение научно-технических задач с широким пространственно-временным спектром является одной из основных задач вычислительной математики. Присутствие различных масштабов, нелинейно связанных между собой и неравномерно распределенных в пространстве и времени, требует разработки новых математических подходов. Основное отличие вейвлетных методов от традиционных подходов заключается в их способности однозначно определять и локализировать доминирующее динамические структуры, такие как ударные волны, фронты пламени и вихри, а также отслеживать эти структуры на адаптивных вычислительных сетках. Вейвлетные методы в вычислительной гидромеханике является относительно новым направлением. За последние десятилетие был разработан целый ряд вейвлетных методов для численного моделирования инертных и химически активных течений. В докладе будет дан общий обзор различных численных подходов для решения уравнений Навье-Стокса и Эйлера с использованием вейвлетов."
"Почвоведы из Сколтеха привезли 500 кг образцов с кшенских полей. Максим Кузнецов, научный сотрудник Сколтеха, организатор экспедиции:

“В сентябре у нашего научного коллектива и Русагро появился коммерческий проект по улучшению их земель, для реализации которого нужно было изучить почву в полях компании. Нас было всего десять человек – половина из Сколтеха и половина из Почвенного института. У них уже был опыт в экспедициях, поэтому ребята помогли нам составить списки оборудования и правильно спланировать поездку. За месяц мы все организовали, собрались и поехали в Старый Оскол"". Читайте - далее на сайте. http://www.skoltech.ru/2016/10/studenty-skolteha-vernulis-iz-svoej-pervoj-ekspeditsii/"
"Друзья, у вас есть еще три дня, чтобы подать заявку на участие в конкурсе ""Умник""! Спешите!"
"14 октября в Центре фотоники и квантовых материалов Сколтеха состоялось официальное открытие Лаборатории Наноматериалов, руководителем которой является профессор Альберт Насибулин. Смотрите репортаж о разработках лаборатории на канале Россия 1, программа ""Утро России""."
"14 октября в Центре фотоники и квантовых материалов Сколтеха состоялось официальное открытие Лаборатории Наноматериалов, руководителем которой является профессор Альберт Насибулин.

Однодневный семинар “Углеродные нанотрубки для будущего” собрал более 40 ведущих российских и международных экспертов в области наноматериалов. В Сколтехе с научными докладами и презентациями выступили ученые из Венского университета (Австрия), Университета Аалто (Финляндия), Университета шт. Техас в Далласе (США), МФТИ, Саратовского Государственного Университета и др. С приветственным словом к участникам семинара обратился академик А.П. Кулешов, ректор Сколтеха. В конце дня Александр Кулешов и Альберт Насибулин официально открыли Лабораторию Наноматериалов, символично перерезав красную ленточку. Сотрудники и исследователи Сколтеха продемонстрировали гостям и другие лаборатории института, а также провели экскурсию по территории инновационного центра Сколково."
"Университет Иннополис становится долгосрочной площадкой для подготовки кандидатов в магистратуру Сколтеха"
"Сколтех и ДВФУ готовят к запуску совместную образовательную программу по биотехнологии"
"5 октября на сайте Правительства Российской Федерации было опубликовано распоряжение No 2088-р “О присуждении премий Правительства Российской Федерации 2016 года в области науки и техники для молодых ученых”. Премию “за исследование и разработку протоколов для перспективных беспроводных сетей” получили Евгений Хоров и Алексей Фролов, старшие научные сотрудники Сколтеха и ИППИ РАН. Мы поговорили с Евгением Михайловичем о его исследовании, перспективах развития беспроводных сетей, впечатлениях от работы в Сколтехе и планах на будущее. http://www.skoltech.ru/2016/10/k-t-n-evgenij-horov-laureat-premii-pravitelstva-rossijskoj-federatsii/"
"Профессор Сколтеха Артем Оганов рассказывает о будущем безоблачном небе физики и торжестве искусственного интеллекта в научной программе ""Черные дыры. Белые пятна"" на канале ""Культура"". (Хронометраж 02:00-06:35)"
"Лаборатория почвенной информатики Сколтеха, представленная на Попечительском Совете института в конце сентября, начала работу. Профессор Иван Оселедец рассказывает: ""Первая студенческая экспедиция Сколтеха в Белгородскую область идет полным ходом. Это наш совместный проект с Почвенным институтом им. В.В. Докучаева в рамках сотрудничества с компанией ""РусАгро"". Вместе с моими студентами в поля также отправился аспирант профессора Дмитрия Тетерюкова, вооруженный дроном, который мы используем в работе и ""начертании"" карты местности. В результате мы исследуем территорию и соберем более 800 кг почвы для того, чтобы изучить образцы химическим, физическим и биологическим методами. #Skoltechgoesttothefields! (Фото из инстаграмма участников экспедиции)"
""
"Как разрабатываемые методы геномного редактирования станут основой для новой генной медицины? На этот вопрос в рамках специальной лекции для студентов Дальневосточного федерального университета подробно ответит Константин Северинов, профессор Сколковского института науки и технологий, специалист в области молекулярной биологии.

Мероприятие пройдет 10 октября 2016 года на базе Школы биомедицины ДВФУ по адресу: г. Владивосток, о. Русский, кампус ДВФУ, корп. М25, 4 этаж, ауд. М422. 

Начало в 17:00. 

Подробная информация и регистрация на мероприятие:
https://skoltech.timepad.ru/event/385679/ #ДВФУ #Школабиомедицины #ШБМ_ДВФУ #ShBM_FEFU"
"Представители молодежной организации перуанской партии Alianza para el Progreso посетили Сколтех по приглашению Россотрудничества в рамках президентской программы «Новое поколение». Большая делегация молодых латиноамериканских научных, общественных и политических деятелей встретилась с сотрудниками Сколтеха и Фонда Сколково. Около сорока латиноамериканцев из Чили, Перу, Парагвая, Панамы, Кубы, Гайаны, Аргентины, Боливии, Бразилии, Гватемалы и даже экзотического островного государства Сен-Винсент и Гренадины познакомились с нашим институтом. В ходе двухчасовой встречи представители Фонда рассказали об экосистеме «Сколково», работе полутора тысяч сколковских компаний, Открытого университета Сколково (ОТуС), а вице-президент Сколтеха Алексей Ситников – о самом международном исследовательском университете России, ведь каждый пятый студент у нас – иностранец. В Сколтехе учатся и латиноамериканцы. В частности, перуанец Франсиско Кахатт-Ваккари планирует выращивать в России superfood древних инков – киноа."
"Профессора и сотрудники Сколтеха выступят на Фестивале науки - не пропустите! 7 октября профессор Николай Гиппиус расскажет о том, как поймать свет в решете и резонансах в фотонике. Аспирантка Сколтеха Александра Строцкая поделиться знаниями о бактериально-вирусных взаимодействиях и их применении в биотехнологиях. 8 октября старший преподаватель Дмитрий Папаценко выступит с лекцией ""Стволовые клетки - что это такое и почему это интересно?"", а главный инженер образовательных лабораторий Брендан Смит поставит вопрос ""Лазер детям (не) игрушка?"" и расскажет о методах быстрого прототипирования и цифровой фабрикации."
"30 сентября в Репино (Санкт-Петербург) завершила свою работу 40-я Междисциплинарная школа-конференция «Информационные технологии и системы» (ИТиС 2016). Эстафетную палочку примет Уфа: предполагается, что ИТиС 2017 пройдет на одной из площадок столицы Башкортостана.

Всего в научных сессиях ИТиС 2016 и его мероприятиях-спутниках приняли участие свыше 300 студентов, аспирантов, молодых исследователей, инженеров из России, Германии, Финляндии, Южной Кореи, Пакистана, Сербии и Болгарии, с докладами выступили учёные с мировым именем. Было представлено 228 работ, из которых 35 участвовали в треке «Моя первая статья»."
"На 22-ом заседании Попечительского совета Сколтеха нашим коллегам – Элине Евгеньевне Селютиной, руководителю аппарата Ректора, и Александру Давидовичу Фертману, члену Ученого Совета Сколтеха, были вручены Благодарности Правительства Российской Федерации за подписью Д.А. Медведева, Председателя Правительства Российской Федерации – “за большой вклад в реализацию проекта создания и обеспечения функционирования инновационного центра “Сколково”. Грамоты вручил Аркадий Дворкович, Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации, Председатель Попечительского совета Сколтеха. Искренне поздравляем коллег!"
"Вчера Филипп Хайтович, профессор Сколтеха, дал развернутое интервью Эвелине Закамской в программе ""Мнение"", Россия-24. Поговорили, в частности, об исследованиях в области эволюции мозга и аутизме."
"""Есть ли в России наука? Время покажет"". В студии программы «Время покажет» на Первом канале говорят о судьбе российской науки. Эксперты пытаются разобраться, почему российская молодежь уезжает за границу и как прекратить «утечку мозгов». Специальный гость программы — профессор из Центра фотоники и квантовых материалов Сколтеха Василий Перебейнос, вернувшийся в Россию из США, где он 17 лет работал в IBM. Василий рассказывает о работе в Сколтехе и называет причины, по которым ученые возвращаются в Россию. Все аплодируют Василию. Эфир от 27.09.2016, Первый Канал. 

https://www.1tv.ru/shows/vremya-pokazhet/vypuski/est-li-v-rossii-nauka-vremya-pokazhet-vypusk-ot27092016"
"Сегодня в Репино (Санкт-Петербург) стартовала 40-я Междисциплинарная школа-конференция «Информационные технологии и системы» (ИТиС 2016). Школа организована Институтом проблем передачи информации им. А.А. Харкевича Российской академии наук (ИППИ РАН) и Сколковским институтом науки и технологий (Сколтех). В научных сессиях ИТиС 2016 и его мероприятиях-спутниках примут участие свыше 300 студентов, аспирантов, молодых исследователей, инженеров. С докладами выступят учёные с мировым именем."
"В Сколтехе мы инициировали создание Международной ассоциации центров внедрения технологий (МАЦВТ). Это неформальная организация, способствующая трансферу знаний в продукты, услуги и процессы. Миссия МАЦВТ в том, чтобы объединять центры внедрения технологий ВУЗов и НИИ в единую сеть для их взаимодействия друг с другом, а также с предпринимателями, корпорациями, инвесторами, государственными агентствами и исследователями, чья миссия – это ускорить внедрение инноваций через международную кооперацию и использование сети контактов."
"Студенты из Владивостока прошли стажировку в Сколтехе.

Татьяна Карп, студентка ДВФУ: “Я занималась изучением белков, участвующих в синтезе антибиотика Микроцина С. Это антибиотик, который синтезируют бактерии, чтобы убить штаммы родственных бактерий в борьбе за среду обитания. Работали мы вместе с аспиранткой Дашей Цибульской. Мы изучали один из генов в опероне микроцина, для этого мы заклонировали ген одного из белков, наработали белок, выделили его и поставили реакции, для проверки его функции. Потенциально этот антибиотик можно будет использовать в клинике для борьбы с бактериями, которые уже имеют резистентность к другим современным антибиотикам.

Вообще, работа в лаборатории проф. Константина Северинова мне очень понравилась, все ребята очень увлечены своими проектами, заражают людей вокруг этим энтузиазмом. Глядя на них, хочется заниматься наукой больше и больше. Я очень рада, что мне выдалась замечательная возможность так полезно и интересно провести это лето, и спасибо Даше за ее терпение”."
"В Суздале прошла I-я школа-конференция молодых ученых «Актуальные проблемы современной электрохимии и электрохимического материаловедения». Организаторы - Сколтех и химический факультет МГУ. Аншлаг!"
"На этой неделе Сколтех принимал участников всемирной олимпиады технопарков - IASP2016. International Association of Science Parks and Areas of Innovation в 33-ий раз провела международный форум - в этот раз в Москве. Было интересно!"
"Команда студентов из Сколтеха, собранная при участии Яндекса, заняла третье место в финале конкурсе Data Science Game (#DSG16) в Париже. Читайте интервью с участником команды Андреем Рыковым - http://www.skoltech.ru/en/2016/09/third-place-for-skoltech-team-as-russia-dominates-data-science-competitions/"
"Космос! Организация the Mars Society только что открыла свой 19-ый ежегодный Международный форум в Вашингтоне, США. Команда ""марсиан"" из Сколтеха примет участие в студенческом конкурсе Gemini Mars и предложит проект облета Красной Планеты в двухместном космическом корабле. Мы уже скрестили пальцы и желаем нашей команде “Skoltech Martians 2.0″ успеха! Читайте подробнее - в ""Вечереней Москве"" http://www.vm.ru/news/2016/04/29/zemnie-marsiane-iz-skolkovo-318963.html
А вот тут - отличная панорама Марса http://www.360cities.net/image/mars-panorama-curiosity-solar-day-177"
"Сегодня в ФНКЦ ДГОИ ИМ. Д. М. РОГАЧЕВА стартует образовательный курс ""ОМИКСНЫЕ ТЕХНОЛОГИИ В КЛИНИЧЕСКОЙ ОНКОЛОГИИ"", в рамках которого выступят четыре лектора из Сколтеха (полная программа - http://oncology.biologica.org/program, био лекторов - http://oncology.biologica.org/lectors)

В 17:00 стартует прямая трансляция конференции
http://oncology.biologica.org

Курс позволит врачам-онкологам познакомиться с современными направлениями в диагностике и лечении онкологических заболеваний с позиции биоинформатики, молекулярной / клеточной биологии и клинической медицины.Курс разработан в рамках образовательных программ проекта «БиоЛогика» для специалистов в области онкологии по заказу Фонда инфраструктурных и образовательных программ.

Появление омиксных технологий, позволяющих обрабатывать и интерпретировать большие объемы биологических данных, привело к стремительному развитию онкологии. Качественно новые научные данные о биологии и патогенезе онкологических заболеваний на молекулярно-генетическом уровне позволили создавать новые подходы классификации, методы диагностики и лечения. Широкое внедрение этих новых методов в клиническую практику требует создания рабочих групп, состоящих из лечащих врачей; молекулярных биологов и биоинформатиков.
 
10 сентября
16:30 Системная и эволюционная биология в контексте клинической онкологии
Михаил Гельфанд, д.б.н., к.ф-м.н., профессор
Сколковский институт науки и технологии
МГУ, профессор факультета биоинженерии и биоинформатики
Институт проблем передачи информации РАН, заместитель директора
 
11 сентября
10:45–12:15
Клеточный цикл и канцерогенез
Дмитрий Папаценко, Ph.D., профессор
Сколковский институт науки и технологий (Москва, Россия)
Медицинский центр Маунт-Синай (Нью-Йорк, США)
 
16:00–17:30
Клинические исследования в онкологии: что нужно знать практикующему врачу
Ксения Ершова, M.D.
Сколковский институт науки и технологии (Москва, Россия)
Norris Cancer Research Center, University of Southern California (Лос-Анжелес, США)
 
12 сентября
09:00–10:30
Исторический взгляд на методы лечения в онкологии и современный взгляд на резистентность опухоли
Ксения Ершова, M.D.
Сколковский институт науки и технологии (Москва, Россия)
Norris Cancer Research Center, University of Southern California (Лос-Анжелес, США)
 
13 сентября
16:00–17:30
Использование Т-клеток, модифицированных химерными антигенными рецепторами (CAR-T Cells) для терапии онкологических заболеваний
Анна Павлова, врач-гематолог
Сколковский институт науки и технологий (Москва, Россия)
Memorial Sloan Kettering Cancer Center (Нью-Йорк, США)"
""
"Ученые из Сколтеха и МФТИ под руководством профессора Артема Оганова смогли восстановить картину межатомных взаимодействий в кристаллических структурах с помощью методов машинного обучения. Задача состояла в разработке быстрого и точного метода, который объединит точность квантовых расчётов со скоростью машинного обучения."
"25 сентября, в Репино (Санкт-Петербург), на берегу Финского залива начинает работу 40-я Междисциплинарная школа-конференция “Информационные технологии и системы” (ИТиС 2016). На конференцию уже зарегистрировалось свыше двухсот человек.

В этом году юбилейная школа-конференция ИТиС 2016 организована Институтом проблем передачи информации им. А.А. Харкевича РАН (ИППИ РАН) и Сколковским институтом науки и технологий (Сколтех). Проект поддержали свыше десяти образовательных и информационных партнёров.

Результаты своих исследований на ИТиС 2016 и совмещённых мероприятиях представят молодые учёные и признанные в мире специалисты передовых областей знаний. В программе школы-конференции заявлено 13 пленарных лекций от ведущих российских и зарубежных ученых, среди которых математики Александр Холево (МИАН) и Анатолий Вершик (МИАН, отделение в СПб), специалист в области компьютерного зрения Геральд Шефер (университет Лафборо, Великобритания), биомеханик Андрей Цатурян (НИИ механики МГУ) и др.

Также на площадке ИТиС пройдут мастер-классы по интернету вещей, прототипированию устройств LTE и радиотехническим измерениям. Свои работы представят также студенты, для которых это будет первое выступление на конференции."
"Сегодня наш институт посетил посол республики Индия г-н Панкадж Саран. В Сколтехе уже учатся несколько магистрантов и аспирантов из Индии. Ученые интеллектуальной космической лаборатории Сколтеха под руководством проф. Дмитрия Тетерюкова планируют совместные исследования в рамках программы БРИКС с коллегами из IIT Mumbai."
"Легче воздуха: Дмитрий Тетерюков, профессор Сколтеха, руководитель лаборатории интеллектуальной космической робототехники рассказывает ""Российской газете"" о новой технологии дистанционного управления дроном Light Air, разработанной в Сколтехе"
"Микробы оттаяли в Арктике и Антарктиде: Константин Северинов о чуме и холере в программе ""Искусство жить"" @Вести ФМ.
http://bit.ly/2byq8PH"
"Глаза в глаза: Газета ""Московский комсомолец"" о новейшей разработке нашего профессора Виктора Лемпицкого"
"Ученые из Сколтеха научились манипулировать взглядом человека на изображениях.
Ярослав Ганин, автор исследования: “Сначала в кадре при помощи специального алгоритма локализуется область глаза и вычисляется набор характерных точек. Эти данные вместе с углом, на который нужно скорректировать направление взгляда, поступают на вход глубокой нейросети. Результатом работы модели является так называемое “поле смещений”, то есть деформация, которую нужно применить ко входному изображению глаза, чтобы получить скорректированное. Отсюда и название метода ー DeepWarp (глубокая деформация).”"
"Услышали звон и знаем, где он! Проф. Руперт Герцер, проректор Сколтеха, сегодня утром открыл учебный год. Сразу после этого, в 10:00, наши новые студенты расселись в аудиториях. Началась первая лекция."
"Читайте большое интервью с Игорем Кричевером, профессором Сколтеха: ""Неправильных математических теорий не бывает"" http://www.skoltech.ru/2016/08/igor-krichever-nepravilnyh-matematicheskih-teorij-ne-byvaet/"
"Сегодня первокурсники сделали свои первые шаги как полноправные студенты Сколтеха."
"Профессор Космического Центра Сколтеха Руперт Герцер (Rupert Gerzer) основал новый журнал REACH – Reviews in Human Space Exploration совместно с «Эльзевир» (Elsevier), Международной Академией Космонавтов (International Academy of Astronautics, IAA) и Международной Федерацией Космонавтов International Astronautical Federation, IAF).

reachhttp://www.skoltech.ru/2016/08/professor-skolteha-osnoval-novyj-zhurnal-sovmestno-s-elsevier/"
"Исследователи из Сколтеха, МФТИ, ТИСНУМ, МИСиС и Университета Райса (США) исследовали эффект расщепления тонких пленок солей на графеноподобные слои. Из данных моделирования учёные вывели уравнение для числа слоёв, ниже которого могут получиться ультратонкие плёнки, применимые в наноэлектронике."
"Ксения Цоктоева: ""Стажировка в Сколтехе позволила мне получить уникальный опыт""

Первый иностранный стажер Лаборатории Робототехники Сколтеха защитила отчётную презентацию и возвращается в Bucknell University с новыми знаниями и уникальным опытом.

В конце июля студентка американского Bucknell University Ксения Цоктоева закончила свою стажировку в Сколтехе. 15 июля Ксения защищала перед коллегами из Лаборатории Робототехники свою отчетную презентацию. Мы воспользовались этой возможностью, чтобы поговорить с первым иностранным стажером Сколтеха о том, оправдались ли ее ожидания и каковы ее впечатления от полутора месяцев учебы и работы в команде Reachbot под руководством проф. Дмитрия Тетерюкова.

Читайте интервью здесь - http://www.skoltech.ru/2016/07/kseniya-tsoktoeva-stazhirovka-v-skoltehe-pozvolila-mne-poluchit-unikalnyj-opyt/"
"Ученые из Сколтеха создали алгоритм, улучшающий качество работы рекомендательных систем

Иван Оселедец, руководитель группы Компьютерных Вычислений Сколтеха и его аспирант Евгений Фролов предложили модель для построения рекомендаций, чувствительных как к позитивным, так и к негативным откликам пользователей. Научная работа принята на престижную конференцию ACM RecSys 2016, посвященную достижениям в сфере рекомендательных систем. Конференция пройдет в Бостоне в сентябре этого года. Препринт работы можно найти в базе научных публикаций Arxiv.

Рекомендательные системы – это системы подбора персонализированного контента для пользователя на основе его предпочтений. В наши дни с рекомендательными системами сталкивается каждый интернет пользователь. Например, если вы открываете страницу интернет-магазина по продаже книг, то при наличии истории более ранних заказов интернет-магазин предложит обратить внимание на список рекомендованных книг, составленный на основе ваших индивидуальных предпочтений. Примерами всемирно известных компаний, доход которых частично или полностью зависит от рекомендательных сервисов, являются Netflix, Amazon, Pandora, Spotify и многие другие. В широком смысле, рекомендации могут строиться для любых товаров, услуг или сервисов. Для того, чтобы узнать, какой фильм посмотреть вечером, какую книгу прочесть следующей или даже какой отель выбрать в отпуске уже совсем не обязательно обращаться к друзьям или знакомым – рекомендательные системы помогут найти ответ в считанные секунды"
"Команда Сколтеха отправляется на конкурс Gemini Mars

Студенты и аспиранты Сколтеха из Skoltech Martians 2.0 отправляются защищать свой проект пилотируемого облёта «Красной планеты» на международном конкурсе студенческих работ, организованном «Марсианским Обществом», который пройдет в Вашингтоне 22-25 сентября. Идея конкурса, учрежденного Mars Society вслед за предыдущим проектом Inspiration Mars, как и прежде, состоит в том, чтобы придать новый творческий импульс и цель космической программе NASA. По мнению «Марсианского Общества», такой целью должен стать пилотируемый полет на орбиту Марса. По условиям конкурса, Gemini Mars, команды должны разработать детальный план миссии полета межпланетного корабля с экипажем из двух человек, который должен совершить облёт Марса. bit.ly/2anuetX"
"Наш профессор Артем Оганов вошел в состав жюри конкурса научно-популярных статей в области современной биологии «био/мол/текст»-2016. «Биомолекула» приглашает талантливых популяризаторов науки интересно рассказать, красиво нарисовать или талантливо снять что-нибудь о биологии. В этом году профильной темой будет нанобиотехнология; также появилась новая номинация  «Места», в которой будет идти речь про лучшие биолаборатории. Не пропусти, держи руку на пульсе - пришли свою статью! Подробнее - http://biomolecula.ru/content/1947"
"Группа американских антропологов выяснила, что более быстрый в сравнении с обезьянами обмен веществ связан с увеличением мозга человека. Что увеличило человеческий мозг? Об этом Елена Щедрунова и Александр Андреев беседовали с эволюционном биологом Филиппом Хайтовичем в программе ""Искусство познавать"" на радио ""Вести ФМ"".
http://radiovesti.ru/audio/261/244.mp3"
"Сергей Шмаков, аспирант лаборатории профессора Константина Северинова, получит премию Директора Национальных Институтов Здоровья США (National Institutes of Health , NIH, Bethesda, USA) за исследования в области новых CRISPR-Cas систем. Церемония награждения пройдет 19 июля в конференц-центре NIH (Natcher Conference Center)"
"Право вернуться домой надо заслужить - Рауль Гайнетдинов, директор Института трансляционной биомедицины СПбГУ, профессор Сколковского института науки и технологий, рассказал в интервью ""Известиям"" о том, как возвращать домой научные кадры, уехавшие за границу"
"Юрий Котелевцев, профессор и заместитель директора исследовательского Центра функциональной геномпики и интегративной физиологии Сколтеха, рассказал о биотехнологиях будущего в программе «Нестандартная модель: профессии будущего» на ОТР.
https://www.youtube.com/watch?v=PKCvEH-OctI&index=1&list=PLWLmNuEnIXrnMdv-GkwEmUVYaIsQTsV0q"
"Сколтех и ИППИ проводят международную конференцию «Математика, теоретическая физика и науки о данных» в честь выдающихся российско-американских математиков Якова Синая и Григория Маргулиса. http://www.skoltech.ru/2016/07/skolteh-i-ippi-provodyat-mezhdunarodnuyu-matematicheskuyu-konferentsiyu-v-chest-matematikov-yakova-sinaya-i-grigoriya-margulisa/"
""
"Для создания лекарств, как и во многих других сферах, все чаще применяются компьютерные технологии. О том, как уже сейчас различные препараты создаются на компьютере и в чем суть персонализированной медицины, рассказала Полина Шичкова, студентка Сколтеха и [club932|МФТИ]. http://doctor.kz/spec/news/2016/07/06/18299?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+doctorkz+%28Doctor.kz%29"
"Новый дом Сколтеха растёт у нас на глазах!"
"Ученые из России под руководством профессора Сколтеха Константина Северинова открыли новые особенности работы CRISPR-Cas систем. Результаты исследования позволяют по-новому взглянуть на принятую ранее модель функционирования CRISPR-Cas систем.
Подробности: http://www.skoltech.ru/2016/07/uchenye-otkryli-novye-osobennosti-raboty-sistemy-adaptivnogo-immuniteta-u-bakterij/"
"Что может быть лучше, чем хорошая музыка в отличной компании на свежем воздухе? 27 августа мы ждем вас на первом музыкальном фестивале с научной программой [club120346282|Skolkovo Jazz]! 
Все подробности на официальном сайте фестиваля - http://skjazz.ru
Не пропустите!"
"Читайте о последних событиях [club30767675|Фонда Сколково] в новом июньском SkReview! http://www.skoltech.ru/2016/07/skreview-iyun-2016/"
"В Инновационном центре Сколково протестировали первый отечественный беспилотный автобус VOLGABUS. Как вам?"
"На телеканале «Страна» вышел небольшой сюжет о роботах Webot и Lexy, созданных аспирантами Сколтеха. Подробнее о каждом из них читайте здесь: 
Webot - https://wicron.com/ru 
Lexy - http://lexybot.com"
"Космический телескоп «Хаббл» заснял анимацию полярных сияний, бушующих над северным полюсом Юпитера. Съемка велась обсерваторией в дальнем ультрафиолетовом диапазоне - https://nplus1.ru/news/2016/06/30/jupiter-aurora"
"Сколтех посетила делегация из Нидерландов, прибывшая для участия в круглом столе «Академическое предпринимательство, коммерциализация знаний». Целью мероприятия стало обсуждение построения российско-голландской сети университетов, инновационных хабов, промышленных партнерств и правительственных органов. 
В состав голландской делегации вошли представители Rotterdam Center of Entrepreneurship, компании Philips, Elsevier, Nuffic NESO и университетов Амстердама, Утрехта, Делфта, Маастрихта. С российской стороны в круглом столе приняли участие Сколтех, [club30523989|ОтУС], [club227|МГУ], 1-й медицинский Университет, [club932|МФТИ], [club132|ВШЭ], [club94|ИТМО] и ряд других университетов.
Подробности: http://www.skoltech.ru/2016/06/russko-gollandskij-kruglyj-stol-akademicheskoe-predprinimatelstvo-kommertsializatsiya-znanij/"
"Видеозапись коллоквиума «Новое производство: технологии, тенденции и построение инновационных экосистем» доступна на нашем YouTube канале. Спикер: профессор Элизабет Б. Рейнолдс, исполнительный директор Центра промышленной производительности Массачусетского технологического института.
https://www.youtube.com/watch?v=M0C9aGU2Sw0"
""
"7 июля в 20:00 на ВДНХ пройдет лекция Руперта Герцера, проректора и профессора Космического центра Сколтеха. Тема: «Полет человека в космос как вызов для космической медицины». Проф. Герцер расскажет о десятке задач, стоящих перед «космическими» медиками. Как защитить космонавтов от радиации? Как организовать систему рециркуляции воздуха, хранения воды и пищи во время долгих перелетов? http://cosmos.polymus.ru/ru/program/"
"Ректор Сколтеха Александр Кулешов принял участие в XXV Губернаторских чтениях, которые прошли в Тюмени.
«Ситуация в инженерном образовании в целом весьма драматическая. Россия перестала готовить инженеров, - сказал он в рамках своего доклада. – Сейчас мы находимся примерно в 1929 году в ситуации, когда необходимо привозить людей, которые могут учить. Иначе со страшной скоростью мы будем приближаться к Зимбабве или Нигерии. То есть у нас будут ресурсы и мы сможем пользоваться гаджетами, но не будем иметь понятия об их устройстве. Необходима революция в инженерном образовании, основанная на более глубоком изучении математики» - Александр Кулешов.

Подробности: https://www.znak.com/2016-06-28/glava_skolteha_otkrovenno_rasskazal_o_katastrofe_v_rossiyskom_inzhenernom_obrazovanii"
"Ученые Сколтеха и МГУ применили методы машинного обучения для идентификации лекарственных растений - http://www.skoltech.ru/2016/06/uchenye-primenili-metody-mashinnogo-obucheniya-dlya-identifikatsii-lekarstvennyh-rastenij/"
"Что Россия может экспортировать кроме нефти? На этот вопрос искали ответы участники диспут-клуба Ассоциации независимых центров экономического анализа. По мнению Марата Атнашева из ВШЭ, России все сложнее догнать конкурентов, и не стоит рассчитывать на случайные скачки в развитии технологий без их постепенного освоения. Его оппонент вице-президент Сколтеха Алексей Пономарев убежден: ситуация меняется столь стремительно, что с приходом  так называемых «подрывных инноваций» имеющиеся технологические заделы обретают все меньшее значение, и шанс поучаствовать в мировом технологическом прогрессе у нашей страны все-таки есть.
http://economytimes.ru/mesto-dlya-diskussiy/mir-nuzhen-nam-bolshe-chem-my-miru"
"Профессор и руководитель команды reSET Дмитрий Тетерюков рассказал STRF.ru, как проходили соревнования Eurobot и в чём секрет успеха его студентов. http://www.strf.ru/material.aspx?CatalogId=222&d_no=118568#.V22-qmMw1mC"
"Москва глазами иностранцев: студентка Сколтеха Дивия Шанкар переехала из Индии в Москву два года назад и теперь хочет остаться здесь навсегда. О жизни в столице Давия рассказала Афише - https://daily.afisha.ru/cities/1424-indianka-o-sekretah-roskosmosa-i-futbolkah-s-putinym/"
"Друзья, мы собрали все фотографии со вчерашнего выпускного. Смотрите, вспоминайте и делить ссылкой с близкими и друзьями!

Все оригиналы фотографий можно скачать здесь - https://cloud.mail.ru/public/4ArFiSKkVX4L/23.06.2016%20%D0%92%D1%8B%D0%BF%D1%83%D1%81%D0%BA%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D0%A1%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D1%82%D0%B5%D1%85%D0%B0/"
""
"Александр Кулешов, ректор Сколтеха, заявил о намерении открыть программу бакалавриата для приема студентов на заседании консультативного научного совета Фонда «Сколково» в Петербурге в среду. http://sk.ru/news/b/news/archive/2016/06/23/skolteh-otkroet-bakalavriat.aspx"
"Для 60 магистров Сколтеха вчера закончился один из важных периодов жизни – два года учебы подошли к концу. О том, как прошла торжественная церемония второго выпуска студентов Сколтеха, читайте на нашем сайте - http://www.skoltech.ru/2016/06/skolteh-otmetil-vtoroj-vypusknoj/"
"Сегодня на заседании Попечительского совета ректор Сколтеха Александр Кулешов подписал соглашения с тремя институтами:
• Сколтех и [club932|МФТИ] заключили соглашение о сотрудничестве и реализации совместных образовательных программ; 
• Сколтех и Институт теоретической физики им. Л. Д. Ландау РАН подписали меморандум о взаимопонимании, а также договор о создании базовой кафедры проблем теоретической физики и технологии наноструктур;
• Сколтех и Институт проблем химической физики РАН заключили соглашение о создании Исследовательского центра наноструктурированных материалов для преобразования и запасания энергии.
Церемония подписания  прошла в присутствии Аркадия Дворковича, заместителя председателя правительства РФ и Председателя Попечительского совета Сколтеха, Андрея Иванова, Заместителя Министра финансов РФ и Алексея Медведева, Первого заместителя руководителя Федерального агентства научных организаций."
"Два года пролетели, как одно мгновенье! Сегодня в Сколтехе прошла официальная выпускная церемония. Ребята получили дипломы, профессора и ректор сказали напутственные слова. Впереди яркая жизнь и новые приключения. Это были прекрасные два года! Спасибо вам и в добрый путь. Мы гордимся каждым из вас и будем скучать! https://vk.com/album-34737049_233431816"
"Сегодня эти ребята были отмечены наградами за особые достижения в учебе на церемонии вручения дипломов. Мы гордимся вами!
Нажимайте на фото, чтобы прочитать подробности о награде.
https://vk.com/album-34737049_233433144"
"«Я думаю, что Сколтех – это прежде всего возможности. Какой бы ни была ваша цель, Сколтех поможет вам её достичь – здесь есть и замечательные исследовательские лаборатории, и российские и иностранные преподаватели – выдающиеся профессионалы в своей области, и, безусловно, большие перспективы для студентов, которым интересно предпринимательство. Так что мой совет студентам: определитесь со своими планами на будущее и воспользуйтесь предоставляемыми возможностями. И Сколтех поможет вам добиться успеха» - Мария Рыскина, студентка Сколтеха.
#SkoltechClassof2016

P.S. Нажмите на картинку, чтобы увеличить текст."
"Ректор Сколтеха Александр Кулешов, Президент-основатель Эдвард Кроули и Проректор Руперт Герцер на выпускной церемонии #skoltechclassof2016"
"Сколтех и его ректор Александр Кулешов получили из рук выдающегося ученого, врача-анестезиолога Владимира Зельмана памятную награду от Keck School of Medicine Университета Южной Калифорнии. Она отмечает #SkoltechClass2016 и выдающуюся роль Сколтеха в подготовке научных кадров"
#SkoltechClassof2016
"Александр Кулешов выпускникам #SkoltechClassof2016: ""Жизнь - это приключение и времени очень мало - не тратьте его впустую""."
"«Никогда не оставайтесь на одном и том же месте. Исследуйте новое - университеты, профессии, возможности, места. Продолжайте двигаться вперед!» - Наталья Глазкова, студентка Сколтеха. 
#SkoltechClass2016

P.S. Нажмите на картинку, чтобы увеличить текст."
"Александр Кулешов, ректор Сколтеха выступает с напутственным словом выпускникам 2016 года #SkoltechClassof2016"
"Все готово к началу торжественной церемонии вручения дипломов выпускникам Сколтеха! 
#SkoltechClassof2016"
"«Мой совет новым студентам – используйте это преимущество Сколтеха для взаимодействия с лучшими умами в любой из выбранных вами областей. Не ждите, пока наступит второй год учебы, для того чтобы определиться с направлением. Идя в Сколтех, с самого первого дня думайте о том, чего вы хотите. То как вы проведёте время в Сколтехе, будет определяться вами. И, наконец, получайте удовольствие, в то время пока вы здесь!» - Адебайо Aденейи, студент Сколтеха. 
#SkoltechClassof2016

P.S. Нажмите на картинку, чтобы увеличить текст."
"«За время учебы в Сколтехе я получила вдохновение и знания для работы на серьёзных и сложных проектах. Я выбрала поле, в котором я хочу развиваться, познакомилась с удивительными людьми, профессорами и студентами. 
Я могу посоветовать будущим студентам быть активным, пользоваться всеми возможностями, которые даёт Сколтех. И пораньше начинать работать над диссертацией!» - Дарья Степанова, студентка Сколтеха.
#SkoltechClassof2016

P.S. Нажмите на картинку, чтобы увеличить текст."
"С 3 по 8 июля в Инновационном Центре Сколково пройдет Летняя школа ОтУС «SmartAgro БРИКС+»! Впервые участниками школы станут страны БРИКС.
В этом году Летняя школа ОтУС будет посвящена теме использования наукоемких решений и технологий (в первую очередь, биотехнологий) в агропромышленном комплексе России и других стран БРИКС, а также возможностям международной научно-технологической кооперации молодых исследователей из этих стран.

Программа доступна здесь - http://smartagro.sk.ru"
"«Наша задача – принести признание университету или прославить его своей работой. Сколтех дарит нам возможность сделать свой вклад и узнавать новое, благодаря гибкой системе образования и всевозможной поддержке. Наша обязанность – максимально полно воспользоваться этим потенциалом» - Дивья Шанкар, студентка Сколтеха. 
#SkoltechClassof2016

P.S. Нажмите на картинку, чтобы увеличить текст."
"«Так получилось, что учебу в Сколтехе мне приходилось совмещать с работой в своём стартапе и учебой в МФТИ по двойной программе. От поступающих студентов я иногда слышал идеи о сходных многоходовках — «могу ли я работать в консалтинге и учиться в Сколтехе одновременно?», «сколько времени уходит на учёбу, можно ли параллельно заниматься чем-то своим?». Как человек, взваливший на себя подобный груз и пронесший его до конца, хочу сказать одно: не пытайтесь совмещать что-либо со Сколтехом, только если это не убийственно важно для вас. Сколтех заботится о благополучии студентов больше, чем любой другой известный мне ВУЗ — как правило, у вас нет нужды искать подработку на время этой магистратуры. Сколтех может дать вам сколько, сколько вы не получите ни на какой работе — опыт, статус и, конечно, знакомства. Я бесконечно глубоко сожалею о том, что не пользовался всем, что предлагал Сколтех за время обучения — не ходил на многие конференции и доклады, порой выбирал более легкие курсы, чтобы суметь вытянуть семестр, не так много общался с блестящими умами, как мог бы. Берите от Сколтеха максимум и спустя 2 года сами себя не узнаете и будете счастливы, что приняли это решение. Удачи!» - Сергей Муратов, студент Сколтеха. 
#SkoltechClassof2016

P.S. Нажмите на картинку, чтобы увеличить текст."
"Делегация Canada Eurasia Russia Business Association посетила Сколтех и инновационный центр Сколково. Подробности - http://www.skoltech.ru/2016/06/biznes-i-nauku-kvebeka-interesuet-skolteh/"
"Ирина Дежина, возглавляющая группу по научной и промышленной политике Сколтеха, стала кавалером самой престижной научной награды Франции - Ордена Академических Пальм. Несколько архаичное название ордена неслучайно: его основал Наполеон без малого двести лет назад.
У ордена три степени, первая из которых кавалер (Chevalier). Перейти на следующую ступень, «офицер» может только шевалье. А чтобы удостоиться высшей степени ордена, командор, надо, соответственно, быть обладателем титула офицер. Все три степени свидетельствуют о возведении их обладателя в рыцарское достоинство. Орден выдают за заслуги в области образования и науки.
http://sk.ru/news/b/articles/archive/2016/06/22/irina-dezhina-vstupila-v-ryady-lilovogo-legiona.aspx"
"Сегодня последний день приема документов в магистратуру Сколтеха - apply.skoltech.ru!"
"В США разрешили редактировать геном человека с помощью системы CRISPR/Cas9. Ученые планируют применить технологию для модификации лимфоцитов с целью лечения рака - https://nplus1.ru/news/2016/06/21/go-crispr"
"Сколтех станет связующим звеном в развитии фотоники в странах БРИКС.

Подведены итоги Первой конференции по фотонике стран БРИКС, организованной и проведенной в конце мая Сколковским институтом науки и технологий - http://www.skoltech.ru/2016/06/skolteh-stanet-svyazuyushhim-zvenom-v-razvitii-fotoniki-v-stranah-briks/"
"Последний день приёма документов в магистратуру - 22 июня! Подать документы можно здесь - apply.skoltech.ru

Есть вопросы? Вы можете их задать нашим студентам - http://www.skoltech.ru/admissions/student-ambassadors/ или оставить в комментариях. Мы вам обязательно ответим!"
"«Если хотите быть успешны в бизнесе, вы должны быть успешны как продавец. В противном случае, вы даже не сможете продать свои уникальные качества исследователя своему клиенту или работодателю». В прошлом месяце Алексей Ананьев российский предприниматель, совладелец холдинга «Промсвязькапитал», выступал в Сколтехе в рамках нашего цикла встреч с ведущими российскими бизнесменами. О его истории успеха и необходимости всегда искать новые возможности читайте на сайте - http://www.skoltech.ru/2016/05/aleksej-ananev-vsegda-est-mesto-dlya-investitsij-nuzhno-tolko-chyotko-ponimat-kuda-ty-idyosh-i-chto-ty-delaesh/"
"Мы поздравляем Диану Сусарову из Центра по электрохимическому хранению энергии с получением гранта Российского Фонда Фундаментальных Исследований! Ее проект по разработке самоупорядочивающихся донорно-акцепторных блок-сополимеров для высокоэффективных и стабильных солнечных батарей был поддержан РФФИ в рамках конкурса «Новые материалы на основе 2D-наноразмерных структур для преобразователей, накопителей энергии и катализа». http://www.rfbr.ru/rffi/ru/contests_results/n_797/o_1955409"
"«В Сколтехе пятикратно возросло количество публикаций в научных журналах. По этому показателю он уступает в России только [club37080997|Новосибирскому государственному университету]» - заявил Виктор Вексельберг на заседании Попечительского совета [club30767675|Фонда Сколково].
 http://sk.ru/news/b/articles/archive/2016/06/20/dmitriy-medvedev-vidno-dlya-chego-vse-v-skolkovo-zatevalos.aspx"
"[id53083705|Дмитрий Медведев]: «Сколтех стал ключевым консультантом, интегратором по профильным темам в рамках Национальной технологической инициативы». Сегодня в иннограде прошло заседание Попечительского совета Фонда «Сколково» под председательством премьер-министра РФ. Подробности - http://sk.ru/news/b/articles/archive/2016/06/20/dmitriy-medvedev-vidno-dlya-chego-vse-v-skolkovo-zatevalos.aspx"
"Указом Премьер-министра Французской Республики Мануэля Вальса Ирине Дежиной, руководителю группы по научной и промышленной политике Сколтеха, присвоено звание Кавалера Ордена Академических Пальм. Посол Франции в России Жан-Морис Рипер наградит Ирину Дежину на торжественной церемонии в ближайшее время.

«Я очень рада и польщена этой наградой. Это и признание не только моей работы, но и важности самой области исследований для развития взаимопонимания между разными странами», – сказала Ирина Дежина. http://www.skoltech.ru/2016/06/irine-dezhinoj-prisvoeno-zvanie-kavalera-ordena-akademicheskih-palm-frantsii/"
"У нас готов eще один плейлист на Youtube канале Сколтеха. На этот раз мы собрали все видео о студенческой жизни, конкурсах, олимпиадах, ISP, а также видео студенческих презентаций и проектов. Приятного просмотра! 
https://www.youtube.com/playlist?list=PLusyUmFqwSjpUnztsc4rG1uwFYkh5dVmB

Друзья, напоминаем, что подать документы в магистратуру можно до 22 июня - apply.skoltech.ru!"
"Уже на следующей неделе эксперты Департамента здравоохранения США рассмотрят первую заявку на модификацию генома человека с помощью системы CRISPR/Cas9. В случае одобрения ученые смогут приступить к отработке и испытанию новых методов редактирования ДНК Т-лимфоцитов для борьбы с некоторыми формами рака.
https://nplus1.ru/news/2016/06/17/crisprotocol"
"Доступна презентация Полины Шичковой, студентки Сколтеха и МФТИ, сотрудницы лаборатории биоинформатики кафедры молекулярной и трансляционной медицины. Напомним, что лекция проходила 16 июня. Тема: «Rational drug design: как создать своё лекарство»."
"Друзья, осталось меньше недели до окончания приема документов в магистратуру Сколтеха! 

Как поступить в Сколтех? 
Для начала всем студентам до 22 июня необходимо заполнить заявку на сайте - apply.skoltech.ru. Заявка включает в себя онлайн-анкету, резюме, мотивационное письмо, три рекомендательных письма, дипломы об образовании и/или академические справки и их переводы на английский язык и, при наличии, результаты экзамена по английскому языку (TOEFL или IELTS). После рассмотрения заявки вам придет ответ или с отказом, или с приглашением на Selection Weekend (Отборочные дни) - два с половиной дня, во время которых студенты проходят собеседования, сдают экзамены, пишут тест по английскому языку, участвуют в инженерных соревнованиях, разработанных профессорами. Для поступающих Отборочные дни также являются возможностью ознакомиться с исследовательскими программами Сколтеха, побывать в институте и решить для себя, хотите ли вы здесь учиться. После удачного прохождения второго этапа вы получите письмо о зачислении.
Напомним, что все программы обучения в Сколтехе бесплатные. 

Программы обучения: http://www.skoltech.ru/education/msc-programs/ 
Подать заявку можно на сайте: apply.skoltech.ru"
"«Реорганизовывать науку, конечно, надо, но ни в коем случае рулем резко крутить нельзя, можем потопить» - заявил на заседании панели «""Большие вызовы"" - стимул для развития науки» Петербургского международного экономического форума ректор Сколтеха Александр Кулешов. «Ученый должен иметь круг общения. И когда утрачивается эта критическая масса, восстановление ее практически невозможно. Требуют десятилетия, а может быть века. Это страшно опасно - утратить критическую массу. А мы сейчас находимся на грани».
Текстовая трансляция выступления - http://tass.ru/pmef-2016/article/3370773"
"C 10 по 11 октября в Римском университете Ла Сапиенца (University of Rome “La Sapienza”) пройдет 4th International Federated and Fractionated Satellite Systems Workshop. Воркшоп организован совместно со Сколковским институтом науки и технологий, Корнелльским университетом и Массачусетским технологическим институтом. Подробности - http://www.skoltech.ru/2016/06/4th-international-federated-and-fractionated-satellite-systems-workshop/"
"Конференция «Регуляторные аспекты разработки лекарственных препаратов»
Дата проведения: 21-22 июня 2016.
Место проведения: Сколтех, Инновационный центр «Сколково», улица Нобеля, д. 3
 
Как составлять досье в регуляторные органы? Какие исследования проводить и что является обязательным для портфолио ЛП? Каким образом будет проходить регистрации ЛП в условиях Евразийского экономического союза, если клинические исследования проведены в России? С 21 по 22 июня ведущие российские и международные эксперты обсудят вопросы регистрации лекарственных препаратов в регуляторных органах разных стран - Минздраве, FDA и EMA.

Регистрация и подробности - http://sk.ru/foundation/events/june2016/drug_development/"
"Мы запустили совместную образовательную программу по фотонике с [club37080997|НГУ]. В рамках программы студенты часть времени проведут в НГУ, а часть — в Сколтехе, и получат два диплома по актуальной специальности. Занятия будут вестись на английском языке и начнутся уже в сентябре 2016 года. 
 «Разработка новых образовательных программ в самых современных областях знаний – одна из ключевых задач Сколтеха. Реализация таких программ в партнерстве с сильнейшими научно-образовательными организациями дает нам дополнительные возможности и расширяет географию Сколковского проекта» – Александр Сафонов, вице-президент Сколтеха по связям с организациями в сфере науки и образования.
http://www.nsu.ru/NGU_Skolteh_zapustili_sovmestnuju_magisterskuju_programmu_po_fotonike?_utl_t=fb

О совместных программах Сколтеха с другими Университетами читайте у нас на сайте - http://www.skoltech.ru/education/obrazovatelnie-partnery/"
"Мы рады пригласить вас на 6-ую летнюю школу-конференцию по геометрическим методам и математической физике! Школа пройдет в доме отдыха МГУ ""Красновидово"". Заезд - 24 июня. 
Подробности - http://www.dubrovinlab.msu.ru/events/school2016/"
"С 29 июня по 1 июля Инновационный Центр Сколково превратится в международный центр промышленного дизайна. Спикеры из России, Италии, Голландии, Венгрии, Дании выступят с лекциями, презентациями и мастер-классами. Вход свободный, но по предварительной регистрации.
Подробности - http://www.skoltech.ru/2016/06/dni-promyshlennogo-dizajna-v-skolkovo/"
"Эдвард Кроули: «Основное в университете - качество его сотрудников и среды, а также формируемая в нем культура. В этом отношении Сколтех за пять лет проделал большой путь».

По данным на конец 2015 года, Сколтех имел трудовые договоры или договорённости об их подписании с 60 профессорами; в университете проходят обучение более 300 студентов магистратуры и аспирантуры. Треть выпускников, покинувших стены Сколтеха в минувшем году, продолжили обучение по аспирантским программам как в России, так и за рубежом, в том числе в Иннополисе, Калифорнийском технологическом университете, Университете Торонто. Примерно каждый третий выпускник запустил собственные проекты (среди них космическая и аэрофотосъемка, беспилотные летательные аппараты, трехмерный сканер человеческого тела, управление финансовыми потоками персональных банковских счетов).

http://sk.ru/news/b/articles/archive/2016/06/14/zamministra-finansov-ivanov-skolkovo-perevypolnyaet-klyuchevye-pokazateli.aspx"
"Уже сегодня!"
"21 июня в Сколтехе пройдет открытая лекция «Инновации в музее: цель, средства, возможности». Для регистрации отправляйте ФИО на culture@sk.ru"
"В рамках курса проф. Желько Текича «Идеи Влияния: Основы коммерциализации технологических достижений» студенты учатся превращать технологические идеи в коммерчески жизнеспособные концепции продуктов и процессов и создавать на их основе бизнес-предложения. 
На последнем этапе курса «Идеи Влияния» перед слушателями была поставлена задача из реальной жизни отрасли – студенты должны были найти варианты новых приложений и услуг на основе решений компании Philips в области освещения «умного дома». В начале курса, каждая группа получила для изучения и работы по одному комплекту системы интеллектуального светодиодного освещения с поддержкой сетевых технологий Philips Hue. Сама задача решалась в режиме конкурса. Ученые из Philips Lighting несколько раз приезжали в Москву, чтобы поработать с нашими студентами, выслушать их идеи и оценить их. 
Сегодня прошли финальные презентации и эксперты выбрали победителей. Об их проекте, мнениях ученых из Philips Lighting и впечатлениях самих студентов читайте у нас на сайте - http://www.skoltech.ru/2016/06/idei-vliyaniya-internet-osveshheniya/"
"В Сколтехе в группе проф. Александра Шапеева открыты позиции научного сотрудника и аспиранта по применению машинного обучения для представления и оптимизации свойств материалов при их сильном растяжении (для приложений электроники и фотоники). Данный проект реализуется совместно с Массачусетским технологическим институтом.

Подробности о позициях - http://join.skoltech.ru/vacancy-postdoc/postdoc-and-phd-positions-in-application-of-machine-learning-in-materials-science/
Сайт проф. Александра Шапеева - http://www.shapeev.com"
"Друзья, осталась ровно одна неделя до конца приема документов в магистратуру Сколтеха! 

Ниже несколько полезных ссылок, которые вам могут пригодиться при подаче документов:
• Список магистерских программ - http://www.skoltech.ru/education/msc-programs/ 
• Какие документы нужны для поступления - http://www.skoltech.ru/admissions/how-to-apply/ 
• Как и где подать документы - http://apply.skoltech.ru 
• Как проходит процесс поступления - https://vk.com/public34737049?w=wall-34737049_5690 
• Сайты исследовательских Центров Сколтеха - http://www.skoltech.ru/research/en 
• Видео лекции профессоров - https://www.youtube.com/user/Skoltech/playlists

Остались вопросы?
Вы можете их задать нашим студентам здесь - http://www.skoltech.ru/admissions/student-ambassadors/ или оставить в комментариях. Мы вам обязательно ответим!"
"16 июня Алексей Пономарев, вице-президент Сколтеха, примет участие в заседании Диспут-клуба АНЦЭА ""Узлы экономической политики"". Тема заседания: ""Что Россия может экспортировать кроме нефти?"" http://www.arett.ru/ru/news/id.899.html"
"Специально для вас на нашем канале в Youtube мы подготовили плейлист с выступлениями, лекциями и интервью профессоров направления «Биомедицинские науки и технологии». Смотрим и слушаем! https://www.youtube.com/playlist?list=PLusyUmFqwSjpR0q7Pf7Vi9UP4MD_X6uY1 

Подать заявку на обучение по программе «Биомедицинские науки и технологии» можно у нас на сайте до 22 июня: apply.skoltech.ru 
#SkoltechBiomed"
"О том, как прошел международный этап Eurobot во Франции, читайте у нас на сайте - http://www.skoltech.ru/2016/06/reset-samyj-luchshij-debyutant-eurobot-2016/"
"#СтудентыСколтеха
Аксель Гарсия, студент Космического Центра Сколтеха, стал одним из участников проекта PoSSUM. 
Родом из Пуэрто-Рико, выросший во Флориде, 23-летний Гарсия уже успел поработать в NASA в качестве инженера-электрика, получил степень магистра в EPF Graduate School of Engineering во Франции, а теперь трудится над своей второй магистерской диссертацией в Сколтехе. Недавно Аксель вновь отправился в NASA, но на этот раз не для работы. Он стал одним из немногих избранных для участия в проекте PoSSUM в Embry-Riddle Aeronautical University в Дайтона-Бич, штат Флорида. PoSSUM - это некоммерческая образовательная программа суборбитальных исследований верхних слоёв атмосферы и их роли в климате Земли. Мы попросили Акселя рассказать об этом уникальном опыте и его дальнейших планах - http://www.skoltech.ru/2016/06/iz-nasa-v-skolteh-i-obratno/"
"13 июня Сколтех и «Немецкий аэрокосмический центр» (DLR) подписали соглашение об укреплении научного сотрудничества.

Сотрудничество между Сколтехом и DLR будет распространяться на широкий спектр областей, включающий в себя изучение влияния космоса на живые организмы, исследования климата, космическое право и планетарные исследования. Соглашение предусматривает планирование и реализацию совместных научных проектов, а также возможность осуществления программ по обмену для ученых, студентов и докторантов. «Наиболее важным последствием реализации этого соглашения станет непосредственное участие Космического Центра Сколтеха в экспериментах во время космических экспедиций» - руководитель Космического Центра Сколтеха проф. Руперт Герцер.
http://www.skoltech.ru/2016/06/skolteh-i-germanskij-aerokosmicheskij-tsentr-dogovorilis-o-sotrudnichestve/"
"[club117113280|Физтех.Читалка]: Лекция Полины Шичковой, студентки МФТИ и Сколтеха, о современном подходе к созданию лекарственных средств.

Тема: Rational drug design: как создать своё лекарство
Дата: 16 июня
Место: Сад «Эрмитаж»
Регистрация: https://phystech.timepad.ru/event/340840/

В мире постоянно создаются новые лекарственные препараты, но знаете ли вы, кто и как это делает? Давно прошли те времена, когда медицина черпала знания из экспериментов с природой. В 21 веке большинство лекарств (как и вообще почти все в мире) рождаются за компьютером.
Rational Drug Design — современный подход к созданию лекарственных средств. Этот подход может помочь людям сделать медицину персонифицированной, исключить возможность индивидуальной непереносимости препаратов и побочных эффектов. В чем его суть, и что на самом деле представляют из себя лекарства с точки зрения науки? Как научиться создавать препараты осознанно? Какой станет фармацевтика через несколько лет? Полина Шичкова, студентка МФТИ и Сколтех Биомед, сотрудница лаборатории биоинформатики кафедры молекулярной и трансляционной медицины разобралась во всех этих вопросах и готова дать ответы на лекции Физтех.Читалки."
"Международные робототехнические соревнования Eurobot подошли к концу. Победу одержала французская команда RCVA. Наши поздравления победителям! 
Мы гордимся командой Сколтеха #reSET, которая заняла первое место в российском этапе соревнований и вышла в 1/8 финала, проиграв Швейцарской команде A.R.E.S. Ребята, вы – молодцы! Вы проделали огромную работу и получили незабываемый и очень ценный опыт. 
Мы хотим сказать огромное спасибо нашим партнерам и спонсорам: [club86107948|Skolkovo Robotics Center], Aviton, Rockflow Dynamics, Мaxon motor and [club30620013|Phoenix Contract]. Спасибо за вашу поддержку! 

Видео ниже снято руководителем команды - Дмитрием Тетерюковым, профессором и руководителем Лаборатории робототехники Сколтеха. На нем ребята проверяют новую стратегию захвата роботом кубов с «песком»."
"Второй день #EUROBOT2016 проходит в упорной борьбе. Команда Сколтеха reSet проиграла первый раунд. Второй раунд против команды из Швейцарии выигран со счетом 157-109. 
Болеем за наших и следим за трансляцией! #GoreSet!
https://youtu.be/Ad26M4DcvWc"
"В апреле международная группа исследователей и врачей, в которую вошел профессор Сколтеха Рауль Гайнетдинов, обобщила все знания о нервных болезнях развития, в том числе и аутизме и дала рекомендации о том, как эти болезни изучать, и как и на каких животных эти болезни можно моделировать. «Мы подытожили, что и в каком случае можно рассматривать удачной моделью, как этим пользоваться и сформулировали то, почему это важно – изучать данные болезни на животных» – рассказывает проф. Гайнетдинов. Результаты работы опубликованы в журнале Neuroscience & Biobehavioral Reviews. http://www.skoltech.ru/2016/04/uchenye-rasskazali-kak-izuchat-autizm 

В видео ниже Рауль Гайнетдинов рассказал о трансгенных моделях заболеваний мозга - https://www.youtube.com/watch?v=N6W7enkK4z4 

Подать заявку на обучение по программе «Биомедицинские науки и технологии» можно на сайте: apply.skoltech.ru 
#SkoltechBiomed"
"На прошлой неделе международная группа ученых совершила очень важное открытие, которое, возможно, в недалеком будущем позволит излечить многие генетические заболевания - ученым удалось описать новую CRISPR-Cas систему, мишенью которой являются РНК, а не ДНК. В исследовательскую группу вошел и профессор Сколтеха - Константин Северинов. Он также возглавляет Центр системной биомедицины и биотехнологий Сколтеха (http://crei.skoltech.ru/cdib). 
Подробная информация об исследовании - http://www.skoltech.ru/2016/06/uchenye-opisali-novuyu-crispr-cas-sistemu-mishenyu-kotoroj-yavlyayutsya-molekuly-rnk/

По ссылке ниже доступна подборка видео лекций и интервью проф. Северинова на портале «Постнаука» - https://postnauka.ru/author/severinov 

Подать заявку на обучение по программе «Биомедицинские науки и технологии» можно на сайте: apply.skoltech.ru 
#SkoltechBiomed"
"Во Франции стартовал финал #Eurobot. Болеем за нашу команду #reSet! Онлайн трансляция доступна здесь - https://www.youtube.com/watch?v=P4z990aRAGs"
"Сегодня мы продолжаем рассказывать о магистерской программе Сколтеха «Биомедицинские науки и технологии». На протяжении всего дня мы будем публиковать ссылки на видео лекции и последние научные исследования наших профессоров. Начнем с небольшой подборки лекций биолога, профессора Сколтеха Филиппа Хайтовича. Приятного просмотра!
• Особенности развития человеческого мозга - https://www.youtube.com/watch?v=G6QYGyA5jos 
• Эволюция развития человеческого мозга: мифы и факты https://www.youtube.com/watch?v=eS3GS1sxSZY 
• New omics to study humans: metabolomics and lipidomics https://www.youtube.com/watch?v=cx-jdDeBGH0 
• Molecular features of human brain evolution https://www.youtube.com/watch?v=2tOl6C1Aklo 
• Молекулярные механизмы старения у людей и приматов https://www.youtube.com/watch?v=-aivFenD3-I&list=PLusyUmFqwSjpR0q7Pf7Vi9UP4MD_X6uY1&index=50 
• Эволюция липидного состава мозга https://www.youtube.com/watch?v=CpOrbb-ysQI&list=PLusyUmFqwSjpR0q7Pf7Vi9UP4MD_X6uY1&index=43 

Узнать о нашем преподавательском составе, об их исследовательской деятельности можно здесь - http://crei.skoltech.ru/cdib/people/ 
Подать заявку на обучение по программе «Биомедицинские науки и технологии» можно на сайте: apply.skoltech.ru 
#SkoltechBiomed"
"По итогу первого дня международных робототехнических соревнований Eurobot команда Сколтеха #reSET заняла 14 место. Финал уже завтра! Удачи и #GoRESET!"
"Студентам магистратуры Сколтеха преподают известные ученые с международным опытом. Среди профессоров направления «Биомедицинские науки и технологии»:
• Константин Северинов, профессор Сколтеха, директор Центра системной биомедицины и биотехнологии Сколтеха, профессор Университета Ратгерса (США), заведующий лабораториями в Институте молекулярной генетики РАН и Институте биологии гена РАН
• Филипп Хайтович, профессор Сколтеха, директор Института Вычислительной биологии (Шанхай, Китай)
• Георгий Базыкин, старший преподаватель Сколтеха, заведующий сектором «Молекулярная эволюция» Института проблем передачи информации РАН
• Рауль Гайнетдинов, профессор Сколтеха, директор Института трансляционной биомедицины Санкт-Петербургского государственного университета;
• Юрий Котелевцев, профессор Сколтеха
• Виктор Котелянский, профессор Сколтеха, директор Центра по функциональной геномике
• Константин Пятков, старший преподаватель Сколтеха

Узнать о нашем преподавательском составе, об их исследовательской деятельности можно здесь - http://crei.skoltech.ru/cdib/people/ 
Подать заявку на обучение по программе «Биомедицинские науки и технологии» можно на сайте: apply.skoltech.ru 
#SkoltechBiomed #профессора"
"После первого раунда, наша команда #reSET на 12 месте. Удачи ребятам во втором раунде! GoRESET!"
"Как поступить в Сколтех? 
Для начала всем студентам необходимо до 22 июня заполнить заявку на сайте - apply.skoltech.ru. Заявка включает в себя онлайн-анкету, резюме, мотивационное письмо, три рекомендательных письма, дипломы об образовании и/или академические справки и их переводы на английский язык и, при наличии, результаты экзамена по английскому языку (TOEFL или IELTS). После рассмотрения заявки вам придет ответ или с отказом, или с приглашением на Selection Weekend (Отборочные дни) - два с половиной дня, во время которых студенты проходят собеседования, сдают экзамены, пишут тест по английскому языку, участвуют в инженерных соревнованиях, разработанных профессорами. Для поступающих Отборочные дни также являются возможностью ознакомиться с исследовательскими программами Сколтеха, побывать в институте и решить для себя, хотите ли вы здесь учиться. После удачного прохождения второго этапа вы получите письмо о зачислении.
Напомним, что все программы обучения в Сколтехе бесплатные. 

Подать заявку на обучение по программе «Биомедицинские науки и технологии» можно на сайте: apply.skoltech.ru 
 #SkoltechBiomed #Поступление"
"Европейский финал #Eurobot стартовал в Париже. Следите за он-лайн трансляцией и болейте за наших - команду #Сколтеха reSet! 
https://youtu.be/P4z990aRAGs"
"#SkoltechBiomed 
Продолжительность обучения по магистерской программе «Биомедицинские науки и технологии» составляет два года. В течение первого года студенты посещают лекции и семинары, а также практические занятия, которые проходят в учебной лаборатории по молекулярной биологии, оснащенной всем необходимым оборудованием, и новейшей учебной лаборатории по биоинформатике. Помимо лекционных занятий, затрагивающих различные области биологических наук, студенты слушают курсы по инновационной и предпринимательской деятельности.
На протяжении второго года студенты проводят самостоятельную научно-исследовательскую работу под руководством преподавательского состава Сколтеха, а затем защищают выпускную квалификационную работу. Студенты, закончившие обучение по программе, получат дипломы государственного образца (направление 19.04.01 Биотехнология).

Подробная информация: http://www.skoltech.ru/education/msc-programs/biomedical-science-and-technology/
Подать заявку на обучение по программе «Биомедицинские науки и технологии» можно на сайте: apply.skoltech.ru"
"Магистерская программа «Биомедицинские науки и технологии» включает курсы по генной инженерии, молекулярной биологии, биоинформатике, функциональной геномике, доклинической фармакологии и предметы по выбору: от нейронаук до молекулярных механизмов рака и практики применения стволовых клеток. Помимо этого, студентов ждут практикумы по биоинформатике и молекулярной биологии в хорошо оснащенных лабораториях. 

Подробная информация о программе: http://www.skoltech.ru/education/msc-programs/biomedical-science-and-technology/
Подать заявку на обучение по программе «Биомедицинские науки и технологии» можно на сайте: apply.skoltech.ru 
#skoltechbiomed"
"В Сколтехе проходит 5-й Международный семинар «Комбинаторика пространств модулей, пространств модулей, числа Гурвица и когомологические теории поля». Первый доклад читает Чай-Хо Рим из #SogangUniversity #SkoltechAdvancedStudies"
"Друзья, мы напоминаем, что до 22 июня у нас идет прием документов на магистерские программы обучения по пяти основным направлениям: биомедицинские, информационные, энергетические, космические и новые производственные науки и технологии. 
На этих выходных в специальной рубрике мы расскажем вам о программе «Биомедицинские науки и технологии». Вcю информацию по этому направлению можно будет найти под хэштегом #SkoltechBiomed 

Начнем с видео лекций наших профессоров: Константина Северинова ""Подходы, которые используются для открытия новых CRISPR Cas систем"" и Георгия Базыкина ""Генетика адаптации вируса гриппа А"". 

Подать заявку на поступление можно у нас на сайте: apply.skoltech.ru"
"Недавняя победа команды Сколтеха #reSET на всероссийском этапе международных соревнований Eurobot привлекла внимание представителей индустрии. В лаборатории Робототехники Космического центра Сколтеха состоялась встреча команды Сколтеха reSET с генеральным директором компании КиберТехЛабс Романом Лукиным. В настоящее время КиберТехЛабс занимается разработкой образовательного робототехнического конструктора, который позволяет собрать множество различных робототехнических моделей: от базовых образовательных до самых современных, способных «видеть», «слышать» и взаимодействовать. 
Во время встречи обсуждалось возможное сотрудничество членов команды с компанией, предложившей reset экспертную поддержку специалистов КиберТехЛабс. Сколтеховцы продемонстрировали разработанных ими роботов и представили планы дальнейшей работы. Уровень и компетенция студентов Сколтеха произвели на Романа отличное впечатление. Глава КиберТехЛабс заинтересован в трудоустройстве студентов после завершения учёбы.
http://www.skoltech.ru/2016/06/komanda-reset-v-fokuse-vnimaniya-industrii/"
"Уже на этих выходных во Франции стартует международный этап молодежных робототехнических соревнований Eurobot. Напомним, что команда Сколтеха #reSET победила в российском этапе и теперь едет в Париж. Мы хотим пожелать нашим ребятам удачи, сказать, что мы в них верим и у них все обязательно получится! 
https://vk.com/album-34737049_232450013"
"Завтра в 10 утра мы ждем вас в [club37080997|Новосибирском государственном университете], в аудитории имени академика Мальцева. В программе лекции по биомеду, фотонике и новым производственным технологиям. 
Ниже - подробная программа на завтрашний день. До встречи!"
"На YouTube открылся новый канал популяризации науки «Взрыв мозга». Первый ролик об искусственном интеллекте уже доступен здесь - https://www.youtube.com/channel/UCgb5hNTuT0PwCcCdpb4jPcA

Подробности - http://www.neurotechnologies.ru/article_news?id=521"
"Профессор Сколтеха Филипп Хайтович примет участие в Летней школе [club30523989|ОтУС]"
"Новосибирск! Сегодня мы ждем вас на площадке «Технопром», в конференц-зале #7. Вход свободный! Адрес: улица Станционная, 104 
Публикуем программу на сегодняшний день ниже."
"Центр перспективных исследований Сколтеха примет участие в 5-м Международном семинаре «Комбинаторика пространств модулей, пространств модулей, числа Гурвица и когомологические теории поля». 
Тематикой семинара станет развитие методов комбинаторики в геометрии и математической физике, кластерная алгебра, топологическая рекурсия, развитие новых направлений области, включая приложения к комологической теории поля, приложения к квантовым Римановым поверхностям и теории узлов, развитие топологической рекурсии применительно инвариантам Громова-Виттена и системы Хитченс.
http://www.skoltech.ru/2016/06/5-yj-seminar-po-kombinatorike-prostranstv-modulej-chislam-gurvitsa-i-kogomologicheskie-teorii-polya/

Программа доступна у нас на сайте - 
Для посещения семинара, пожалуйста отправьте ФИО на communications@skoltech.ru."
"Завтра в 10:00 утра Константин Северинов выступит в Институте цитологии и генетики СО РАН (Новосибирск) с открытым семинаром «Биоинформатический поиск новых антибиотиков, их экспериментальная валидация и создание непригодных вариантов». Вход свободный."
"Глава компании Creative Machine Labs Ход Липсон рассказал на мероприятии Exponential Manufacturing о пяти тенденциях в области робототехники, благодаря которым уже в ближайшем будущем роботы станут умнее и сильнее человека.

1. Повышенная ёмкость батарей и энергоэффективность
2. Большое разнообразие материалов 
3. Более мощная и доступная вычислительная техника
4. Увеличение скорости и объёмов производства 
5. Создание корректных алгоритмов для анализа Big Data

Подробнее о каждом из них: http://robot-ex.ru/ru/article/pyat-faktorov-sposobstvuyushchih-uskorennomu-razvitiyu-robototehniki-47197"
"Президент-основатель Сколтеха, профессор Эдвард Кроули награджден российским Орденом Дружбы. «Это огромная честь. Но я бы сказал, что в действительности ее должны разделить со мной все, кто участвовал в создании Сколково и Сколтеха – преподаватели, сотрудники и даже студенты. Все они внесли свой вклад в такое огромное достижение, как создание нового российского университета» - Эдвард Кроули. 
Продолжение интервью читайте на нашем сайте: http://www.skoltech.ru/2016/06/professor-edvard-krouli-o-prisuzhdenii-emu-ordena-druzhby-eto-bolshoe-priznanie-moej-raboty/"
"Константин Северинов: В США обнаружили супермикроб, устойчивый к антибиотикам. Это страшно? (Спойлер: да) - https://meduza.io/cards/v-ssha-obnaruzhili-supermikrob-ustoychivyy-k-antibiotikam-eto-strashno-spoyler-da"
"Сегодня Центр Сколтеха по проектированию, производственным технологиям и материалам провел олимпиаду по решению задач расчета прочности конструкций методом конечных элементов с использованием пакета программ Abaqus. 
Результаты уже известны:
1 место - Константин Сухарев
2 место - Юлия Кузьминова
3 место - Мансур Сахбетдинов

Мы благодарим всех за участие и поздравляем победителей!"
"Сибирь, встречай! 10 и 11 июня профессора Сколтеха приедут Новосибирск, где выступят с бесплатными лекциями по фотонике, биомедицине и новым производственным технологиям. Регистрация обязательна: https://skoltech-2015.timepad.ru/event/338884/

*Регистрация на лекции в НГУ 11 июня закрывается уже завтра (9 июня)!"
"Друзья, почти все презентации воркшопа по Deep Machine Intelligence доступны у нас на сайте - http://www.skoltech.ru/en/events/deep-machine-intelligence-workshop/"
"Презентации и видеозаписи выступлений спикеров Весенней школы ОтУС «Наука vs жизнь: Дальний Восток»"
"Ученые Сколтеха из исследовательского Центра по фотонике и квантовым материалам (http://crei.skoltech.ru/cpqm) вместе с коллегами из Англии и Тайваня спроектировали новую фотонную светодиодную структуру с рекордными показателями преобразования цветов и эффективным квантовым выходом (отношение излученных фотонов к поглощенным). Эта технология открывает дорогу новым ультратонким и дешевым светодиодам. http://www.skoltech.ru/2016/06/uchenye-sozdali-novuyu-fotonnuyu-svetodiodnuyu-strukturu/

P.S. 10 и 11 июня Альберт Насибулин из Центра по фотонике и квантовым материалам выступит в Новосибирске с открытой лекцией «Однослойные углеродные нанотрубки: от синтеза к применениям». Не пропустите! https://my.timepad.ru/auth/identity/authorize?client_id=9652&redirect_uri=https%3A%2F%2Fskoltech-2015.timepad.ru%2Flogin"
"9-10 июля в НИТУ «МИСиС» пройдет фестиваль Moscow Mini Maker Faire!"
""
"Большое интервью профессора Сколтеха Константина Северинова для [club91933860|N + 1] о новой CRISPR-Cas системе, принципах редактирования генома и о том, какие последние веяния существуют в этой области. https://nplus1.ru/material/2016/06/04/severinov

Официальный сайт исследовательского Центра Сколтеха по системной биомедицине и биотехнологии: http://crei.skoltech.ru/cdib 
О магистерской программе Сколтеха «Биомедицинские науки и технологии»: http://www.skoltech.ru/education/msc-programs/biomedical-science-and-technology/"
"В Москве прошла 2-я международная конференция Исследовательского центра энергетических систем Сколтеха. Нынешняя конференция – продолжение успешного форума, прошедшего в 2015 году, на котором обсуждались современные математические методы в применении к электрическим сетям. На этот раз представители науки и индустрии со всего мира делились опытом и обсуждали перспективы интеграции тепловой, газовой и электрической энергосистем. 
http://www.skoltech.ru/2016/06/v-moskve-proshla-2-ya-mezhdunarodnaya-konferentsiya-issledovatelskogo-tsentra-energeticheskih-sistem-skolteha/"
"Лекторий Сколтеха в Новосибирске!
Дата: 10 и 11 июня
Место: «Технопром» и [club37080997|Новосибирский государственный университет НГУ] 

Уже в эту пятницу и субботу ученые и профессора Сколтеха приедут в Новосибирск, где выступят с серией открытых лекций по фотонике и новым производственным технологиям! Регистрация обязательна: https://skoltech-2015.timepad.ru/event/338884/"
""
"Видеозаписи всех выступлений воркшопа Deep Machine Intelligence and its Applications доступны на нашем Youtube!

Deep Machine Intelligence day 1
Часть 1 https://www.youtube.com/watch?v=uoRwjxaDgt0&feature=youtu.be 
Часть 2 https://www.youtube.com/watch?v=Ch1ySwDhXxQ&feature=youtu.be 

Deep Machine Intelligence day 2
Часть 1 https://www.youtube.com/watch?v=q3f4emExmXA&feature=youtu.be
Часть 2 https://www.youtube.com/watch?v=XFaSFIkzXSE&feature=youtu.be

В ближайшее время будет подготовлен дайджест всех докладов, прозвучавших на воркшопе Deep Machine Intelligence. Следите за обновлениями!"
"В январе этого года Виктор Лемпицкий, ученый из Сколтеха, вместе с коллегами из Оксфордского Университета разработал новый метод высокоточного обнаружения объектов на микроскопических изображениях (http://www.skoltech.ru/2016/01/study-performed-by-a-skoltech-researcher-suggests-a-method-for-improved-object-detection-in-microscopy-images/) А в декабре 2015 Виктор и аспирант Сколтеха из группы компьютерного зрения Ярослав Ганин предложили новый подход к обучению нейронных сетей в условиях недостаточного количества размеченных данных. Работа, описывающая данный метод, была представлена на Международной Конференции по Машинному Обучению (ICML) - http://www.skoltech.ru/2015/12/chleny-gruppy-kompyuternogo-zreniya-predlozhili-novyj-metod-perenosa-obucheniya-dlya-glubokih-nejronnyh-setej/ 

Подать заявку на обучение по программе «Информационные и вычислительные технологии» можно у нас на сайте: apply.skoltech.ru
#SkoltechIT #research"
"Аспирант Cколтеха Вадим Лебедев показал, как с помощью глубинного обучения компьютер может ""рисовать"" картины, имитируя  стиль и манеру мастеров. Например, #Моне. Попробуйте сами! 
http://likemo.net
#deeplearning #DeepMachineIntelligence"
"На втором дне воркшопа Deep Machine Intelligence проф. Виктор Лемпицкий анонсировал проведение в первую неделю декабря коллоквиума по Computer Visio в Сколтехе. Следите за нашими новостями! #computervision #deeplearning"
"Специально для вас на нашем канале в Youtube мы подготовили плейлист с выступлениями и лекциями профессоров направления «Информационные и вычислительные технологии». Смотрим и слушаем! https://www.youtube.com/playlist?list=PLusyUmFqwSjqYDiiiQbqLLBNfdGId4SQK

Подать заявку на обучение по программе «Информационные и вычислительные технологии» можно у нас на сайте: apply.skoltech.ru
#SkoltechIT"
"В этом году четверо научных сотрудников Центра Сколтеха по научным и инженерным вычислительным технологиям для задач с большими массивами данных выиграли гранты на проведение своих исследований. Подробнее о темах их работ читайте у нас на сайте - http://www.skoltech.ru/2016/02/v-yanvare-2016-goda-pyat-nauchnyh-sotrudnikov-skolteha-vyigrali-granty-na-svoi-issledovaniya/

Подать заявку на обучение по программе «Информационные и вычислительные технологии» можно у нас на сайте: apply.skoltech.ru
#SkoltechIT #research"
"Второй день воркшопа Deep Machine Intelligence в Сколтехе открывается докладом Ивана Оселедца. Трансляция доступна по ссылке
https://youtu.be/q3f4emExmXA"
"Сегодня мы продолжаем рассказывать об одном из направлений обучения Сколтеха - «Информационные и вычислительные технологии». На протяжении всего дня мы будем публиковать ссылки на видео лекции и последние научные исследования наших профессоров. Начнем с недавней работы профессора Сколтеха Атанасиоса Полимеридиса, где вместе с уеными из Принстонского Университета он доказал, что тепловое излучение можно контролировать, изменяя геометрию наноструктур. http://www.skoltech.ru/2016/05/uchenye-skolteha-i-prinstonskogo-universiteta-nauchilis-kontrolirovat-teplovoe-izluchenie-nanostruktur/ 

Подать заявку на обучение по программе «Информационные и вычислительные технологии» можно у нас на сайте: apply.skoltech.ru
#SkoltechIT #research"
"Первый день воркшопа по Deep Machine Intelligence подошёл к концу. Завтра в 10:15 проф. Оселедец откроет второй день презентацией «Тензоры и глубокие архитектуры». В программе – выступления представителей Samsung, Yandex, iBinom. Cвои доклады по теме компьютерного зрения прочтут аспирант Вадим Лебедев и проф. Виктор Лемпицкий (Сколтех). Не пропустите трансляцию! http://www.skoltech.ru/2016/06/deep-machine-intelligence-v-skoltehe-prodolzhaetsya/

Программа на завтра: http://www.skoltech.ru/en/events/deep-machine-intelligence-workshop/
YouTube трансляция: https://m.youtube.com/watch?v=uoRwjxaDgt0&feature=youtu.be"
"В учебный план студентов направления «Информационные и вычислительные технологии» входят вводные базовые курсы (оптимизация, численные методы линейной алгебры, машинное обучение), а также предметно-ориентированные курсы (машинное зрение, интеллектуальный анализ данных, языковые технологии, робототехника, многоуровневое моделирование, вычислительная электроразведка и т. д.). Всем поступившим магистрам предстоит выполнение исследовательской работы, изучение основ предпринимательской и инновационной деятельности и прохождение производственной практики.

Подробности: http://www.skoltech.ru/education/msc-programs/informa..
Подать заявку на обучение по программе «Информационные и вычислительные технологии» можно у нас на сайте: apply.skoltech.ru
#SkoltechIT #курсы"
"После перерыва в работе воркшопа Deep Machine Intelligence and its applications, Иван Лаптев расскажет о компьютерном зрении в эпоху CNN. Оставайтесь с нами! https://youtu.be/uoRwjxaDgt0"
"Направление «Информационные и вычислительные технологии» предусматривает две области для изучения: Данные (Анализ данных и управление) и ВНТ (Вычислительная наука и техника). В рамках направления ВНТ внимание уделяется вычислительным методам, предназначенным для решения проблем, возникающих на основе физических процессов, в то время как в рамках направления «Данные» основное внимание уделяется проблемам, для которых характерна работа с большим количеством неоднородных данных («большие данные»). Студенты, зачисленные для обучения по программам, должны продемонстрировать достаточное знание математики (многомерный анализ, линейная алгебра) и информатики (владение, по крайней мере, одним из наиболее распространенных языков программирования, знание основных алгоритмов, структур данных и архитектуры вычислительных систем). Для обучения по направлению ВНТ студентам рекомендуется иметь базовые знания в области физики или проектирования.

Подробности: http://www.skoltech.ru/education/msc-programs/information-science-and-technology/
Подать заявку на обучение по программе «Информационные и вычислительные технологии» можно у нас на сайте: apply.skoltech.ru
#SkoltechIT #направления"
"Сегодня мы расскажем еще об одном направление обучения в Сколтехе - «Информационные и вычислительные технологии». IT – одна из первых магистерских программ, созданных в нашем институте. Она направлена на подготовку исследователей, работающих над вычислительными подходами к решению научно-технологических проблем, начиная от моделирования сложных физических систем и решения вопросов, связанных с техническими расчетами, и заканчивая анализом комплексных изображений и текстовой информации. 

Для начала предлагаем вам посмотреть небольшую видео лекцию профессора Сколтеха Ивана Оселедца о вычислительной линейной алгебре. Иван рассказал о том, почему во многих университетах этот курс учат неправильно и какое матричное разложение является самым важным.
https://www.youtube.com/watch?v=yWRC4usCum8&list=PLusyUmFqwSjqYDiiiQbqLLBNfdGId4SQK&index=7 

Подать заявку на обучение по программе «Информационные и вычислительные технологии» можно у нас на сайте: apply.skoltech.ru
#SkoltechIT"
"У нас отличные новости для тех, кто хотел, но не смог попасть на завтрашний воркшоп «Deep Machine Intelligence and its Applications»! Прямая трансляция со всего мероприятия будет доступна на нашем Youtube канале. Подключайтесь и смотрите! 
https://www.youtube.com/user/Skoltech

Программа - http://www.skoltech.ru/2016/05/deep-machine-intelligence-and-its-applications-skoltech/"
"Алексей Ситников: «Сколтех – это принципиально новая модель университета». 
О том, как прошел День открытых дверей Сколтеха читайте на нашем сайте - http://www.skoltech.ru/2016/06/aleksej-sitnikov-skolteh-eto-printsipialno-novaya-model-universiteta/"
"Алексей Ситников, вице-президент по развитию Сколтеха, на Дне открытых дверей: «Инвесторы вкладывают деньги не в продукты, а в людей – в лидеров, в команды, в проекты. Мы готовим таких лидеров!»"
"Ученые из Сколтеха совместно с учеными из США описали новую CRISPR-Cas систему мишенью которой являются РНК, а не ДНК.
Компоненты некоторых CRISPR-Cas систем используются как инструменты для редактирования ДНК и, возможно, позволят в недалеком будущем излечивать многие генетические заболевания. Новая CRISPR-Cas система VI типа дает принципиально новые возможности для контроля работы генов на уровне РНК.

Подробности - http://www.skoltech.ru/2016/06/uchenye-opisali-novuyu-crispr-cas-sistemu-mishenyu-kotoroj-yavlyayutsya-molekuly-rnk/"
"Уже завтра на площадке Startup Village пройдет День открытых Дверей Сколтеха! 

Программа:
12:45-13:15 Регистрация студентов
13:15-14:00 Вступительные презентации
14:00–16:00 Презентации исследовательских Центров Сколтеха (CREIs)
16:00-17:00 Экскурсии по лабораториям

До встречи!"
"Аркадий Дворкович на Starup Village 2016: Мы в начале пути, но это начало впечатляющее! 
О том, как прошел первый день #SUV2016 - http://www.skoltech.ru/2016/06/arkadij-dvorkovich-na-starup-village-2016-my-v-nachale-puti-no-eto-nachalo-vpechatlyayushhee/"
"Сегодня последний день приема документов для участия в Skoltech FEM Competition!

Skoltech FEM Competition - олимпиада, посвященая решению задач расчета прочности конструкций методом конечных элементов с использованием пакета программ ABAQUS. Организатор мероприятия - Центр по проектированию, производственным технологиям и материалам Сколтеха.
Для участия студентам необходимо отправить резюме до 3 июня на a.nikolaeva@skoltech.ru."
"Президент Boeing Russia Сергей Кравченко предложил студентам Сколтеха сотрудничество с лабораторией R&D Boeing на Startup Village!"
""
"Изменение в программе: начало лекции президента президента Итальянского космического агентства Роберто Батистона перенесено на 12.30! http://www.skoltech.ru/2016/05/lektsiya-prezidenta-italyanskogo-kosmicheskogo-agentstva-roberto-battistona/"
"Быть на Startup Village и не зайти в Сколтех невозможно! Ректор Александр Кулешов провел для президента Сбербанка Германа Грефа экскурсию по лабораториям Сколтеха и познакомил его с работами наших студентов http://sk.ru/news/b/articles/archive/2016/06/02/german-gref-poobschalsya-so-startapami-studentami-i-robotom.aspx"
"Смотрите, кто снова у нас в гостях! Илья Раевский приехал в Сколково на Startup Village 2016
https://youtu.be/ynPLCZ0jmjo"
"Сегодня выпускники Сколтеха Андрей Омельянович и Борис Урман представляют свою компанию [club67838021|Sharxi] в Китае на One Million Dollar Entrepreneurship Competition! [club67838021|Sharxi] - сервис заказа такси с попутчиками. 
Принять участие в соревнованиях ребят пригласил HKUST Entrepreneurship Center, с которым сотрудничает Цетр инноваций и предпринимательства Сколтеха. «Прошел всего один день, а мы уже провели несколько встреч и получили множество откликов» - рассказывает Андрей. 
Пожелаем ребятам удачи на сегодняшней презентации!
Подробнее о [club67838021|Sharxi] вы можете прочитать на официальном сайте компании - http://sharxi.ru   
Информация о One Million Dollar Entrepreneurship Competition доступна здесь - http://onemilliondollar.ust.hk"
"Компания наших выпускников примет участие в Startup Village!"
"26 мая в Сколтехе прошел День трансляционных исследований. Мероприятие объединило на своей площадке более 50 человек, в том числе профессоров, исследователей, студентов и аспирантов Сколтеха, сотрудников Фонда Сколково, а также экспертов из ведущих международных компаний. Об итогах мероприятия читайте у нас на сайте - http://www.skoltech.ru/2016/05/itogi-dnya-translyatsionnyh-issledovanij/"
""
"C первым днем лета, друзья!
Ниже - уже летнее фото нашего нового кампуса."
"Ученые Сколтеха совместно с коллегами из США изучили геном гигантского бактериофага AR9 - вируса, заражающего бактерию Bacillus subtilis. Исследователи показали, что в нем закодированы необычные белки, с одной стороны родственные ферментам РНК- полимеразам клеточных организмов (бактерий, растений и животных), а с другой стороны значительно отличающимся от них.
http://www.skoltech.ru/2016/06/uchenye-obnaruzhili-interesnye-belki-v-genome-gigantskogo-faga/"
""
"Друзья, завтра последний день регистрации на воркшоп «Deep Machine Intelligence and its Applications»!

О воркшопе:
Направление Deep Learning произвело революцию в области машинного обучения и перевело машинный интеллект на качественно новый уровень, где он может превзойти людей во многих задачах. Возможности применения Deep Learning растут: начиная от академических проблем, заканчивая решением задач в таких областях, как биомедицина, финансовые технологии и др. Крупные и небольшие компании все больше и больше заинтересованы в этих технологиях.
На этом воркшопе мы планируем объединить российских и иностранных исследователей и представителей индустрии, работающих по направлению Deep Learning, для определения наиболее перспективных областях применения данной технологии в промышленности.

Программа и подробности: http://www.skoltech.ru/2016/05/deep-machine-intelligence-and-its-applications-skoltech/
Регистрация: https://skoltech-2015.timepad.ru/event/326385/"
"Сегодня прошли первые две лекции курса «Релятивистская физика, геометрия и топология в новых киральных материалах» проф. Леонида Левитова и проф. Дмитрия Харзеева. Завтра мы снова ждем вас в 14:00 в Независимом московском университете. Будет интересно!
Не забывайте регистрироваться - https://skoltech-2015.timepad.ru/event/manage/332120/"
"Пекка Вильякайнен: «Мы организуем Startup Village не для того, чтобы у нас 12 тысяч человек пили кофе на лужайке в Сколково. Мы здесь для того, чтобы создавать новые рабочие места» - http://sk.ru/news/b/articles/archive/2016/05/31/pekka-vilyakaynen-nam-bolshe-ne-prihoditsya-obyasnyat-chto-takoe--startup-village.aspx

Сегодня последний день регистрации на Startup Village - https://startupvillage.ru"
"Сегодня пройдет открытая лекция «Сказки генома», организованная биомедицинcким холдингом «Атлас» и культурным центром Сколково. Для регистрации необходимо отправить ФИО на culture@sk.ru"
""
"Мы рады пригласить Вас на лекцию Роберто Баттистона, президента Итальянского космического агентства! http://www.skoltech.ru/2016/05/lektsiya-prezidenta-italyanskogo-kosmicheskogo-agentstva-roberto-battistona/"
""
"Друзья, уже завтра стартует серия открытых лекций проф. Леонида Левитова и проф. Дмитрия Харзеева «Релятивистская физика, геометрия и топология в новых киральных материалах». 

Время проведения: с 31 мая по 2 июня с 14:00 до 17:00.
Место проведения: Независимый московский университет, 401 аудитория, Большой Власьевский пер., 11. 

Вход бесплатный! Не забудьте зарегистрироваться - https://skoltech-2015.timepad.ru/event/manage/332120/"
"Два дня подряд ведущие ученые стран БРИКС будут обсуждать в стенах Сколтеха проблемы, состояние исследований и пути улучшения научной кооперации в одной из наиболее динамично развивающихся областей науки –  фотонике.
http://www.skoltech.ru/2016/05/v-skoltehe-otkrylas-mezhdunarodnaya-konferentsiya-stran-uchastnits-briks-po-fotonike/"
"Первый заместитель председателя Совета Министров Кубы Мигель Диас-Канель Бермудес посетил Сколтех и Сколково http://sk.ru/news/b/articles/archive/2016/05/28/vtoroy-chelovek-kuby-posetil-skolkovo.aspx"
"Dear 2nd Year MS Students,

Industrial Partnership Office has run into an active stage of
helping you to find a job of your dream.

We have sent the profiles of 21 of you, who showed interest
in being employed in Russia, to more than 30 companies,
including those that you had mentioned in the survey.

This letter is a reminder that you are not alone with an issue
of being employed! IPO is helping you!

If you would like to try to enter some Russian industry, but
do not know, what to do, please, come to the IPO, we will discuss
your future.

Or call us:
Ivan Bogdanov 8(910)450-62-73
Daria Avilova 8(985)311-60-61

Best regards,
IPO"
"Специально для вас на нашем канале в Youtube мы подготовили плейлисты с выступлениями, лекциями и интервью профессоров по каждому из направлений обучения в Сколтехе. Смотрим и слушаем! https://www.youtube.com/user/Skoltech/playlists
Подать заявку на обучение по программе «Новые производственные технологии» можно у нас на сайте до 22 июня: apply.skoltech.ru 
#SkoltechProductDesign"
"Как важно, чтобы профессора не только обладали теоритическими знаниями, но и своей исследовательской деятельностью мотивировали и вдохновляли студентов. Ниже заголовки лишь некоторых последних исследований, проведенных учеными Сколтеха: «Ученые разработали новый численный метод для моделирования взаимодействий между электромагнитными полями и биологической тканью», «Ученые открыли химию азотоводородов под давлением», «Ученые открыли металлические хлориды калия». 

Подробнее об исследовательской деятельности профессоров направления «Новые производственные технологии» вы можете прочитать здесь – http://crei.skoltech.ru/cdmm/publications/ 
Все научные пресс-релизы доступны на нашем сайте - http://www.skoltech.ru/about/press/releases/ 
Подать заявку на обучение по программе «Новые производственные технологии» можно у нас на сайте: apply.skoltech.ru 
#SkoltechProductDesign #исследования"
"Вы знали, что Артем Оганов – известный российский ученый, совершивший множество научных открытий, является профессором Сколтеха и читает лекции студентам направления «Новые производственные технологии»? Подробнее о преподавательском составе и об их исследовательской деятельности - http://crei.skoltech.ru/cdmm/people/ (+видео интервью)

Подать заявку на обучение по программе «Новые производственные технологии» можно у нас на сайте: apply.skoltech.ru
#SkoltechProductDesign #профессора"
"Во время обучения все студенты программы «Новые производственные технологии» тесно взаимодействуют с Центром Сколтеха по проектированию, производственным технологиям и материалам - http://crei.skoltech.ru/cdmm. На его официальном сайте вы можете ознакомиться с текущими проектами и исследованиями, лабораториями, профессорами и их последними научными публикациями.
P.S. Хотите узнать о Центре больше? Тогда эта информация для вас: 8 июня Центр Сколтеха по проектированию, производственным технологиям и материалам организует олимпиаду, посвященную решению задач расчета прочности конструкций методом конечных элементов с использованием пакета программ ABAQUS. Для участия студентам необходимо отправить резюме до 3 июня на a.nikolaeva@skoltech.ru.

Подать заявку на обучение по программе «Новые производственные технологии» можно у нас на сайте: apply.skoltech.ru
#SkoltechProductDesign #CREI"
"Нам часто задают вопрос: «Как проходит процесс поступления?» Итак, для начала всем студентам необходимо до 22 июня заполнить заявку на сайте - apply.skoltech.ru. Заявка включает в себя онлайн-анкету, резюме, мотивационное письмо, три рекомендательных письма, дипломы об образовании и/или академические справки и их переводы на английский язык и, при наличии, результаты экзамена по английскому языку (TOEFL или IELTS). После рассмотрения заявки вам придет ответ или с отказом, или с приглашением на Selection Weekend (Отборочные дни) - два с половиной дня, во время которых студенты проходят собеседования, сдают экзамены, пишут тест по английскому языку, участвуют в инженерных соревнованиях, разработанных профессорами. Для поступающих Отборочные дни также являются возможностью ознакомиться с исследовательскими программами Сколтеха, побывать в институте и решить для себя, хотите ли вы здесь учиться. После удачного прохождения второго этапа вы получите письмо о зачислении.
Напомним, что все программы обучения в Сколтехе бесплатные. 

Подать заявку на обучение по программе «Новые производственные технологии» можно на сайте: apply.skoltech.ru #SkoltechProductDesign #Поступление"
"Комплексный учебный план программы «Новые производственные технологии» включает в себя такие дисциплины как: проектирование продукции, физика процесса и монтажа, фабричные системы и системы цепочки поставок, оптимизация производства.
Пример образовательных курсов программы:
▪ Контроль производственных процессов
▪ Проектирование и производство для монтажа
▪ Производственные системы
▪ Аддитивное производство
▪ Менеджмент в инженерии
▪ Процессы разработки продукции и проектирование перспективных инженерных систем
▪ Цепочка поставок
▪ Упрощение модели заказа

Курсы по предпринимательству и инновациям:
▪ Основы коммерциализации технологических достижений
▪ Финансирование стартапов

Подробная информация: http://www.skoltech.ru/education/msc-programs/product-design-and-advanced-manufacturing/ 
Подать заявку на обучение по программе «Новые производственные технологии» можно на сайте: apply.skoltech.ru 
#SkoltechProductDesign #курсы"
"Магистерская программа «Новые производственные технологии» была запущена в 2015 годом Сколтехом в сотрудничестве с Массачусетским технологическим институтом (MIT). Программа готовит студентов для технического руководства в производственных отраслях. Сколтех и MIT установили прочные отношения с российскими индустриальными компаниями для поддержки этой учебной программы, которая ориентирована на рост производительности и производственных возможностей, разработку экосистемы «Сделано в России». Все студенты этой программы проходят практику в отраслевых компаниях.

Подробная информация: http://www.skoltech.ru/education/msc-programs/product-design-and-advanced-manufacturing/ 
Подать заявку на обучение по программе «Новые производственные технологии» можнона сайте: apply.skoltech.ru
#SkoltechProductDesign"
"Сегодня мы расскажем о программе «Новые производственные технологии». Подробная информация о данной программе  находится под хэштегом #SkoltechProductDesign.
Посмотрете видео запись программы «Я выбираю», где наш выпускник Роман Прилепский рассказывает об учебе в Сколтехе. 

Напомнаем, что информацию о программах «Энергетические науки и технологии» и «Космические науки и технологии» вы можете найти по хэштегам #skoltechenergy и #skolteсhspace. 
Подать заявку на поступление можно у нас на сайте: apply.skoltech.ru"
"На прошлых выходных наши ребята из команды reSET одержали победу в российском этапе Eurobot 2016, а уже 12 июня они поедут в Париж, чтобы сразиться с лучшими из лучших.
Давайте вспомним как это было и посмотрим запись решающего турнира российского этапа! https://www.youtube.com/watch?v=c6bAqEBwR00"
"Конкурс от друзей из Молбио!"
"Эльдар Габитов: В XXI веке фотоника сыграет ту же роль, что паровая машина в XIX или электроника в XX веке.

30-31 мая 2016 года состоится первая, организованная Сколтехом, конференция стран-участниц БРИКС, посвящённая фотонике. О том, почему назрела необходимость в проведении этого форума и какое влияние он окажет на развитие науки и технологий, мы попросили рассказать Ильдара Габитова, директора Центра фотоники и квантовых материалов Сколтеха. http://www.skoltech.ru/2016/05/eldar-gabitov-v-xxi-veke-fotonika-sygraet-tu-zhe-rol-chto-parovaya-mashina-v-xix-ili-elektronika-v-xx-veke/"
"Друзья, до 22 июня мы принимаем заявки на поступление в магистратуру по профилям Квантовые материалы - физика твердого тела и Фотоника в рамках междисциплинарной программы по Энергии. Мы прилашаем к поступлению кандидатов с подготовкой в областях физики, химии, материаловедения или электроники.

Возможные специализации кандидатов:
• оптика и фотоника (экспериментальная и теоретическая) 
• физика и химия твёрдого тела (экспериментальная и теоретическая)
• атомная/молекулярная физика
• квантовая механика
• компьютерное моделирование
• синтез и характеризация материалов для энергетики и электроники
Другие специализации будут также рассмотрены.

Детальную информацию о требованиях к поступающим можно найти на странице: http://www.skoltech.ru/admissions/msc-programs/

Информация о программе обучения: http://www.skoltech.ru/education/msc-programs/

А также вы можете найти подробности в прикрепленном файле."
""
"Уже завтра на биологическом факультете МГУ начнется первая часть Дня биолога! В 16:55 профессор Сколтеха Георгий Базыкин выступит с лекцией «Возможна ли генетическая анонимность в XXI веке?», а студентки Сколтеха Ксения Ершова и Надежда Волович презентуют свои проекты в постерной сессии.
Вход свободный, расписание ниже, все подробности в официальной группе в ВК - https://vk.com/db_steampunk
Не пропустите!"
"Недавно в гимназии «Сколково» состоялась защита проектов участников пилотной программы по углублённому изучению экспериментальной биологии школьниками. Студентки гимназии проводили эксперименты по созданию штаммов кишечной палочки с встроенным фрагментом ДНК, обеспечивающим устойчивость к определенным антибиотикам, синтезировали новые антибиотики на основе природного вещества – микроцина С, и изучали систему CRISPR-Cas, защищающую бактерии от вирусов-бактериофагов. Результаты их работы оказались успешными и будут использованы в дальнейших исследованиях, которые проводятся аспирантами проф. Северинова, а в работе по микроцину школьницей совершенно случайно было сделано открытие, описание которого сейчас готовится к публикации в международном научном журнале.

Подводя итог полугодового проекта, Константин Северинов отметил, что опробованный многократно на Западе принцип learning by doing без всякого сомнения может и должен применяться в российских школах. «Современные науки о жизни стали очень наглядными и красивыми. Появилось множество демонстрационных опытов, которые можно проводить не только стоя за кафедрой, но и предоставить возможность провести маленькое исследование самим школьникам, прямо в классе и ""заразиться"" интересом к биомедицине и биотехнологии».
http://www.skoltech.ru/2016/05/eksperimenty-shkolnikov-v-oblasti-gennoj-inzhenerii-budut-prodolzheny/"
"Аспиранты Сколтеха Дмитрий Суворов и Роман Жуков продемонстрировали свои разработки на международной выставке Innorobo 2016."
"Друзья, мы напоминаем, что до 22 июня у нас идет прием документов на магистерские программы обучения по пяти основным направлениям: биомедицинские, информационные, энергетические, космические и новые производственные науки и технологии. 

Все подробности о программах: http://www.skoltech.ru/education/msc-programs/ 
Подать заявку на поступление можно у нас на сайте: apply.skoltech.ru"
"8 июня в Сколтехе пройдет олимпиада, посвященная решению задач расчета прочности конструкций методом конечных элементов с использованием пакета программ ABAQUS! Для участия студентам необходимо отправить резюме до 3 июня на a.nikolaeva@skoltech.ru.

http://www.skoltech.ru/2016/05/skoltech-fem-competition/"
"Друзья, мы напоминаем, что с 31 мая по 2 июня пройдет серия открытых лекций проф. Леонида Левитова и проф. Дмитрия Харзеева «Релятивистская физика, геометрия и топология в новых киральных материалах». Лекции пройдут в Независимом Московском Университете. 
Вход бесплатный! Не забудьте зарегистрироваться - https://skoltech-2015.timepad.ru/event/manage/332120/"
"На базе нанотрубок создан прозрачный суперконденсатор.

В работе, опубликованной недавно журналом Nanotechnology, исследователи из Университета Аалто и Сколковского института науки и технологий сообщили о новом методе изготовления тонких плёнок из одностенных углеродных нанотрубок посредством одноэтапного аэрозольного синтеза.

Полученные таким способом тонкие пленки были встроены в электрохимический двухслойный суперконденсатор в качестве электродов, где продемонстрировали высочайшую на сегодняшний день прозрачность (92%), рекордную удельную ёмкость (178 Ф/г) и одну из наибольших поверхностных емкостей (552 мкФ/см2) по сравнению с другими гибкими и прозрачными суперконденсаторами на базе углерода.

Испытания подтвердили и высокую стабильность такой пленки: ёмкость не уменьшилась после 10 тыс. циклов зарядки.

Потенциальные приложения новых суперконденсаторов можно разделить на две категории: в которых прозрачность имеет только эстетическое значение (фитнес-браслеты или носимые аксессуары) и в которых она необходима функционально (сворачивающиеся дисплеи с автономным питанием, умные окна для автомобилей и электронная кожа).

Ученые рассчитывают, что в дальнейшем им удастся ещё более улучшить мощность, гибкость и надёжность своих суперконденсаторов, а также сделать их эластичными.
http://ko.com.ua/na_baze_nanotrubok_sozdan_prozrachnyj_superkondensator_115531"
""
"Новая научная публикация профессора Сколтеха Артема Оганова: ученые открыли металлические хлориды калия, существование которых считалось невозможным.

В конце 2013 года с помощью теоретического и экспериментального подходов было показано, что под большим давлением многие соединения, запрещенные классической химией, оказываются стабильными. Это было показано на примере классической системы натрий-хлор (Na-Cl), где были открыты такие вещества, как Na3Cl и NaCl7. С того момента число таких “запрещенных” соединений, которые можно стабилизировать под давлением, быстро растет. В своей новой работе, та же команда ученых из России, Китая и изучили систему калий-хлор (K-Cl) и обнаружили еще большее разнообразие “запрещенных” соединений, демонстрирующих стабильность под давлением. 
Подробности: http://www.skoltech.ru/2016/05/uchenye-otkryli-metallicheskie-hloridy-kaliya/"
"Лето, выходной, прекрасная компания и отличная музыка.. Отмечаем дату в календаре: 27 августа с полудня до полуночи мы ждем вас на первом музыкальном фестивале с научной программой [club120346282|Skolkovo Jazz]!

Для вас будут работать две сцены: главная и экспериментальная. На главной сцене планируются выступления Игоря Бутмана с Московским джазовым оркестром, Вадима Эйленкрига, Трио Олега Аккуратова и др. На экспериментальной сцене вы сможете послушать Tony Momrelle Band, Tesla Boy, Guru Grove Foundation и не только!

Все подробности: http://skjazz.ru/"
"Открыт прием заявок для участия в Skoltech FEM Competition!

Skoltech FEM Competition - олимпиада, посвященая решению задач расчета прочности конструкций методом конечных элементов с использованием пакета программ ABAQUS. Организатор мероприятия - Центр по проектированию, производственным технологиям и материалам Сколтеха.

Для участия студентам необходимо отправить резюме до 3 июня на a.nikolaeva@skoltech.ru."
"От решения практических задач до поиска нового класса соединений – известный российский учёный Артём Оганов рассказал корреспонденту STRF.ru об актуальных направлениях работы своих лабораторий. http://www.strf.ru/material.aspx?CatalogId=222&d_no=118101#.V0Nq32Pt4W1"
"27 мая город Киров посетит всемирно известный математик, ректор Сколтеха Александр Кулешов. Он выступит в просветительском проекте «Лекции в Политехническом» с лекцией «Когда рынок весь мир: опыт работы Сколтеха» и расскажет о секретах технологического предпринимательства. Регистрация - https://lektsii-v-politehnichesko.timepad.ru/event/333825/"
"Команда Eurobot Сколтеха #reSET выражает искреннюю благодарность спонсорам. Наша победа была бы не возможна без их помощи:
• [club86107948|Skolkovo Robotics Center] - https://sk.ru/foundation/itc/robotics/ 
• [club30620013|PHOENIX CONTACT] - https://www.phoenixcontact.com/online/portal/pc?1dmy&urile=wcm%3Apath%3A%2Fpcen%2Fweb%2Fhome 
• Maxon motor - http://www.maxonmotor.com/maxon/view/content/index 
• Rock flow dynamics - http://www.rfdyn.com/ 
• Aviton - http://www.aviton.spb.ru/eng/ 

Спасибо за вашу поддержку!"
"Skoltech Eurobot team #reSET уже приступила к работе над новым роботом для Франции!"
""
"В последний вагон: 25 мая этого года – последний день приёма работ от участников 40-й Междисциплинарной школы-конференции «Информационные технологии и системы» (ИТиС 2016). http://www.skoltech.ru/2016/05/v-poslednij-vagon-25-maya-dedlajn-priyoma-rabot-na-shkolu-konferentsiyu-itis-2016/"
"Мы рады пригласить вас на серию открытых лекций проф. Леонида Левитова и проф. Дмитрия Харзеева «Релятивистская физика, геометрия и топология в новых киральных материалах». Лекции пройдут с 31 мая по 2 июня в Независимом Московском Университете. 
Не забудьте зарегистрироваться - https://skoltech-2015.timepad.ru/event/manage/332120/"
"20-22 мая в Московском Политехе прошел второй хакатон по биоинформатике - GeneHack-2.
Сколтех является одним из партнеров хакатона. Сотрудники исследовательской группы Константина Северинова, Сергей Шмаков и Софья Медведева, предложили для решения 4 задачи по CRISPR – системам. Участники придумывали алгоритмы поиска новых CRISPR- систем, определяли факторы влияющие на эффективность встраивания новых спейсеров в CRISPR кассету и решали другие важные задачи, стоящие перед учеными. http://www.skoltech.ru/2016/05/skolteh-prinyal-uchastie-v-hakatone-po-bioinformatike-genehack-2/"
"«Сегодняшние участники Eurobot — это завтрашняя техническая элита, которая будет создавать экономику страны. Я горд и рад за ребят. Они вместе с инструктором Алексеем Гонноченко проделали прекрасную работу. За полгода с нуля создали невероятную команду, способную побеждать с большим отрывом от конкурентов и представлять Россию на международном уровне» - профессор Дмитрий Тетерюков, руководитель команды, профессор и руководитель лаборатории интеллектуальной космической робототехники Сколтеха, рассказал [club24136539|ВЕСТИ.ru] http://www.vesti.ru/doc.html?id=2756656"
"26 мая в Сколтехе пройдет День трансляционных исследований. 
Подробности: http://www.skoltech.ru/en/2016/05/translational-research-day-at-skoltech/"
"Новые записи лекций и коллоквиумов доступны на нашем Youtube!

• Проф. Али Хадемхоссейни «Нано- и микро-гидрогели для регенеративных технологий» - https://www.youtube.com/watch?v=GezbJ48w6kk 
• Проф. Константин Северинов «Подходы, которые используются для открытия новых CRISPR Cas систем» - https://www.youtube.com/watch?v=CQxZvxRKXh8
• Проф. Георгий Базыкин «Генетика адаптации вируса гриппа А» - https://www.youtube.com/watch?v=WKJ-mtiro7c 

Приятного просмотра!"
"Команда Сколтеха – победитель российского этапа Eurobot 2016. Впереди – Париж! http://www.skoltech.ru/2016/05/komanda-skolteha-pobeditel-rossijskogo-etapa-eurobot-2016-vperedi-parizh/"
"Мы собрали небольшую подборку выступлений наших профессоров направления «Космические науки и технологии». Смотрим, слушаем, читаем!

• Интервью Эдварда Кроули, президента-основателя Сколтеха: «Через 5 лет тур в космос будет стоить не дороже восхождения на Эверест» - http://www.kp.ru/daily/26401/3277918/ 
• Лекция Эдварда Кроули, президента-основателя Сколтеха: «Предпринимательство как стиль жизни - https://www.youtube.com/watch?v=scy8gBmqC8w 
• Эдварда Кроули, президент-основатель Сколтеха, в программе «Наука в Фокусе» на радио Эхо Москвы - http://echo.msk.ru/programs/naukafokus/1665866-echo/
• Серия лекций Алессандро Голкара, профессора Сколтеха: «What is Systems Architecture»:
Part 1 - https://www.youtube.com/watch?v=gGI3n8qLDN0
Part 2 - https://www.youtube.com/watch?v=THRQNI0yg3E
Part 3 - https://www.youtube.com/watch?v=Aphm3Q50oAk
• Презентация Дмитрия Тетерюкова, профессора и руководителя лаборатории робототехники Сколтеха: «Four laws of cyborgs»
• Интервью Дмитрия Тетерюкова, профессора и руководителя лаборатории робототехники Сколтеха, о развитии робототехнических технологий в России в программе Утро Россси - https://www.youtube.com/watch?v=OCTaOMOpdZ8 
• Лекция Татьяны Подладчиковой, математика и исследователя космического Центра Сколтеха: «Прогноз космической погоды: вчера, сегодня, завтра » - https://www.youtube.com/watch?v=WBkrbLrxKdQ
• Аспирант Ignasi Lluch из космического Центра Сколтеха рассказал об устройстве известного звёздного истребителя «X-wings» - https://www.youtube.com/watch?v=VkXENh0Gn1g 
• Лекция команды Сколтеха Skoltech Martians «Изоляционные эксперименты. Две недели на Марсе» - https://www.youtube.com/watch?v=IMGfqn3-ESY 

Подать заявку на обучение по программе «Космические науки и технологии» можно у нас на сайте: apply.skoltech.ru
#skoltechspace"
"#skoltechspace #мотивация
«Мне было семь лет, когда молодой русский космонавт Юрий Гагарин совершил первый полет в космос, и я должен сказать, что по целому ряду причин -  это стало самым важным событием в моей жизни. Во-первых, полет Гагарина буквально потряс Америку. У меня дома до сих пор хранится экземпляр журнала Life от 1958 года, в котором рассказывается о преимуществах советского образования, о том, как Советы изучают науку и технику, а американцы тем временем играют в бейсбол. Самым непосредственным результатом этого события стало решение обучать школьников и студентов иностранным языкам, в том числе русскому, никогда ранее не преподававшемуся» - ректор-основатель Сколтеха Эдвард Кроули рассказал о том, почему он решил посвятить свою жизнь космонавтике и как первый полет человека в космос привел его в Сколтех. http://www.skoltech.ru/2016/04/kak-polet-gagarina-privel-v-skolteh-professora-edvarda-krouli/

Официальный сайт космического Центра Сколтеха: http://crei.skoltech.ru/space 
Подать заявку на обучение по программе «Космические науки и технологии» можно у нас на сайте: apply.skoltech.ru"
"Результаты российского этапа международных робототехнических соревнований Eurobot:
Третье место - команда Димроботикс
Второе место - команда Terrabite
Первое место - команда Skoltech
Сербская команда Мю взяла приз в отдельной номинации вне зачёта.
Мы поздравляем всех победителей и участников! Это были потрясающие соревнования!

P.S. Отдельное поздравление команде наших студентов reSET. Ребята, мы вами гордимся!"
"Ура!! Команда Сколтеха reSET – победители российского этапа международных робототехнических соревнований Eurobot! Мнение судей: «ReSET - это команда европейского уровня, готовая ехать и соревноваться во Францию».
Наши поздравления!"
"Команда Сколтеха reSET вышла в финал Eurobot 2016, выиграв в предыдущем турнире со счётом 119 против 47 баллов!"
"В Сколтехе полным ходом идет финал российского этапа Eurobot-2016. Наша команда reSET выиграла еще один раунд со счетом 119 против 45 баллов. Так держать!"
"Ректор Сколтеха Александр Кулешов пришел поддержать нашу команду: ""Я желаю удачи всем командам, но хочу видеть победу команды Сколтеха!"""
"Студентам направления «Космические науки и технологии» скучать не приходится. Например, совсем недавно проектом Webot аспирантов Сколтеха Дмитрия Суворова и Романа Жукова победили на международном конкурсе The Global Happiness Technology Challenge в Китае; студенты профессора Алессандро Голкара запустили шары в стратосферу, а шесть магистрантов отправились в Юту (США) работать на Марсианской пустынной исследовательской станции - их команда вошла в десятку финалистов, которые примут участие в 19th Annual International Mars Society Convention в конце сентября и поборются за главный приз - 10 000$. 
Интересно? Тогда заполняйте заявку на обучение у нас на сайте: apply.skoltech.ru 

Официальный сайт космического Центра Сколтеха: http://crei.skoltech.ru/space
#skoltechspace #студенты"
"Команда Сколтеха уже выиграла два тура - 131 и 127 баллов! Впереди еще два."
"Российский этап Eurobot стартовал! Не опоздайте к финалу в 16:00!"
"В прошлом году Международный совет по системной инженерии (INCOSE) назвал статью “Поле архитектуры космических систем в условиях неопределенности задач стейкхолдеров”, написанную Эдвардом Кроули, президентом-основателем Сколтеха, и профессором Алессандро Голкаром, лучшей публикацией года - http://www.skoltech.ru/2015/07/mezhdunarodnyj-sovet-po-sistemnoj-inzhenerii-incose-nazval-statyu-edvarda-krouli-rektora-skolteha-i-professora-alessandro-golkara-luchshej-publikatsiej-goda/ 

Подать заявку на обучение по программе «Космические науки и технологии» можно у нас на сайте: apply.skoltech.ru
#skoltechspace #профессора"
"Дмитрий Мунгалов из Sk.ru поговорил с известным советским и российским космонавтом, обладателем продержавшегося 10 лет рекорда по суммарной продолжительности в космосе (803 дня), профессором практики Сколтеха Сергеем Крикалевым о его работе в нашем Институте. http://www.skoltech.ru/2016/03/sergej-krikalev-o-rabote-v-skoltehe-ustanavlivayu-vzaimodejstvie-so-studentami/ 

Подать заявку на обучение по программе «Космические науки и технологии» можно у нас на сайте: apply.skoltech.ru
#skoltechspace #профессора"
"Сегодня мы продолжаем рассказывать об одном из направлений обучения Сколтеха - «Космические науки и технологии». Вас ждут ссылки на видео лекции, презентации и интервью наших профессоров, а также информация о студентах данного направления. Всю информацию об основных курсах и профессорах, исследовательском центре и лабораториях направления «Космические науки и технологии» вы можете найти по хэштегу #skoltechspace.
Кстати, прямо сегодня у нас в Сколтехе проходит второй день российского этапа международных молодежных робототехнических соревнований EUROBOT-2016, где наш Институт представляет команда reSET. Ее руководитель – Дмитрий Тетерюков, профессор направления «Космические науки и технологии» и руководитель лаборатории робототехники Сколтеха. Пожелаем ребятам удачи! 

Подать заявку на обучение по программе «Космические науки и технологии» можно у нас на сайте: apply.skoltech.ru"
"Skolkovo Robotics: как это было? https://www.youtube.com/watch?v=fQLGPZdRrws"
"Первая конференция БРИКС по фотонике пройдет в Сколтехе 30 и 31 мая! Планируется, что в конференции примут участие представители академических учреждений, индустрии и координирующих организаций стран-участниц БРИКС: России, Бразилии, Индии и Китая. http://www.skoltech.ru/2016/02/pervaya-konferentsiya-briks-po-fotonike/"
"Все студенты, выбравшие курс робототехника, проводят много времени в Лаборатории интеллектуальной космической робототехники Сколтеха. Об их проектах, выполненных под руководством Дмитрия Тетерюкова, профессора и руководителя данной лаборатории, читайте у нас на сайте - http://www.skoltech.ru/2015/12/proekty-laboratorii-robototehniki-skolteha/ 

Подать заявку на обучение по программе «Космические науки и технологии» можно у нас на сайте: apply.skoltech.ru
#skoltechspace #студенты #лаборатории"
"Хорошо оснащенные лаборатории – важная часть любой исследовательской деятельности. К счастью, в космическом Центре Сколтеха их несколько!
Лаборатория параллельной инженерии и проектирования представляет собой помещение в 300 квадратных метров (большой зал и две переговорных комнаты), позволяющее одновременно работать до 60-ти ученым из разных научных областей. Большой зал оснащен 3D видеостеной, интерактивными ЖК-дисплеями, которые управляются компьютерами рабочих мест. Лаборатория позволяет выполнять предварительные проектные расчеты в среднем в 3-6 раз быстрее по сравнению со стандартными методами. 

Подробнее - http://www.skoltech.ru/2015/12/v-skoltehe-proshla-prezentatsiya-laboratorii-parallelnoj-inzhenerii-i-proektirovaniya/ 
Подать заявку на обучение по программе «Космические науки и технологии» можно у нас на сайте: apply.skoltech.ru

#Skoltechspace #лаборатории"
"Знаете ли вы, что среди профессоров программы «Космические науки и технологии» есть такие известные ученые, как Эдвард Кроули, ректор-основатель Сколтеха, профессор аэронавтики, астронавтики и инженерных систем MIT, входивший в консультативный совет NASA или, например, легендарный космонавт Сергей Крикалев, обладатель продержавшегося 10 лет рекорда по суммарной продолжительности нахождения в космосе (803 дня)?

Узнать преподавательском составе направления «Космические науки и технологии», об их исследовательской деятельности можно здесь - http://crei.skoltech.ru/space/people/ 
Подать заявку на обучение по программе «Космические науки и технологии» можно у нас на сайте: apply.skoltech.ru

#Skoltechspace #профессора"
"Регистрация на День открытых дверей Сколтеха закрывается уже завтра!
Мы хотим напомнить, что 3 июня мы ждем вас в нашем институте, где вы сможете лично пообщаться с профессорами, посмотреть на проекты студентов и лаборатории. 
https://skoltech.timepad.ru/event/328902/ 

#skoltechspace #opendoors"
"36 команд из лучших технических ВУЗов России, а также несколько зарубежных участников ведут последние приготовления к российскому этапу EUROBOT. Болеем за наших - команду reSET!
http://www.skoltech.ru/2016/05/eurobot-v-skoltehe-do-starta-ostalis-schitannye-chasy/"
"#Skoltechspace #CREI
Все программы обучения в Сколтехе тесно связаны с работой наших исследовательских Центров. Студенты программы «Космические науки и технологии» взаимодействуют с космическим Центром Сколтеха - http://crei.skoltech.ru/space. На его официальном сайте вы можете ознакомиться с текущими проектами и исследованиями, профессорами и их последними научными публикациями. 

Подать заявку на обучение по программе «Космические науки и технологии» можно у нас на сайте: apply.skoltech.ru"
"#skoltechspace #курсы
Выбор курсов по направлению «Космические науки и технологии» довольно широк: от проектирования спутников и космических миссий до робототехники. 
Среди основных курсов программы:
▪ Earth Observation Sensors and Measurements / Дистанционное зондирование Земли: датчики и измерения (курс профессора Евгения Николаева)
▪ Systems Engineering / Проектирование систем (курс профессора Алессандро Голкара)
▪ Systems Architecture / Архитектура систем и исследование пространства решений (курс профессора Алессандро Голкара) 
▪ Space Environment / Космическая среда (курс профессора Юрия Шприца)
▪ Space Sector / Космический сектор (курс профессора Эдварда Кроули)
▪ Satellite Engineering / Проектирование спутников и космических миссий (курс профессора Алессандро Голкара)
▪ Robotics / Робототехника (курс профессора Дмитрия Тетерюкова)

Благодаря междисциплинарному подходу к образованию студенты Сколтеха могут сами выбирать те курсы, которые они хотят посещать. Таким образом, курсы программы «Космические науки и технологии» также предложены студентам направлений биомедицины, энергетики, новых производственных технологий, информатики и информационных технологий.

Вы можете прочитать подробную информацию о каждом курсе по ссылке: http://crei.skoltech.ru/space/education/
Подать заявку на обучение по программе «Космические науки и технологии» можно у нас на сайте: apply.skoltech.ru"
"#skoltechspace #направления
Как и другие образовательные программы Сколтеха, программа «Космические науки и технологии» делится на несколько направлений:
▪ Архитектура космических систем и проектирование космических аппаратов (бортовых приборов)
▪ Космические данные
▪ Долгосрочные программы по исследованию космоса с помощью пилотируемых космических аппаратов
Помимо изучения базовых курсов, студенты учат основы предпринимательской и инновационной деятельности, проходят производственную практику (стажировки) и выполняют участуют в исследованиях. 

Более подробная информация по ссылке ниже: http://www.skoltech.ru/education/msc-programs/space-science-and-technology/
Подать заявку на обучение по программе «Космические науки и технологии» можно у нас на сайте: apply.skoltech.ru"
"Друзья, напоминаем, что до 22 июня у нас идет прием на магистерские программы по пяти основным направлениям: биомедицинские, информационные, энергетические, космические и новые производственные науки и технологии. 
На прошлых выходных мы писали об «Энергетических науках и технологиях» (всю информацию можно найти по хэштегу #skoltechenergy), а сегодняшний день мы посвятим рассказу о программе «Космические науки и технологии». Вы узнаете об основных курсах, профессорах, исследовательских центрах, лабораториях. Мы поделимся ссылками на видео-лекции, презентации и интервью профессоров. Вcя информация хранится под хэштегом #skoltechspace. 
А для начала предлагаем посмотреть короткое видео о жизни и учебе в Сколтехе – https://www.youtube.com/watch?v=ewykwihA1-0 

Подать заявку на поступление можно у нас на сайте: apply.skoltech.ru"
"На #SUV2016 пройдет финал турнира по самой популярной в мире игре League of Legends, любительские турниры по Mortal Kombat X и League of Legends в формате 1x1, а также конкурс на скорость реакции. Общий призовой фонд турнира – 150 000 рублей. Команда-победитель получит 75 000 рублей, второе место – 50 000 р, а третье место – 25 000 р.

Нужна команда? Ищи здесь: http://click-storm.com/ru/findteam/
Регистрация на Startup Village: https://startupvillage.ru/mnmx/suv/ru/register"
"Друзья, студенты Сколтеха! Уже завтра ребята из команды #reSET представят наш институт на российском этапе международных молодежных робототехнических соревнований EUROBOT-2016. Мы ждем вас! Давайте вместе поддержим нашу команду! 
http://www.skoltech.ru/en/student-life/skoltech-eurobot-team/

Программа:
10:00 – 15:30 Квалификационные заезды, отладка роботов
16:00 – 16:20 Торжественная церемония, старт финального этапа (Выступления Александра Петровича Кулешова, Ректора Сколтеха, Дмитрия Николаевича Пескова, АСИ, Директора направления «Молодые профессионалы» и Марии Алексеевны Салминой, Президента НОК Евробот-Россия)
16:30 – 17:30 Финальные заезды 4 команды Евробот-автоном и 8 команд Евробот- юниор
17:30 – 18:00 Встреча с командами, презентации роботов
18:00 –18:30 Церемония награждения
18:30 –19:30 Нетворкинг, выезд участников

Регистрация - https://robotics.timepad.ru/event/328277/
P.S. Ниже - небольшой демо-ролик команды."
"[club35172042|ROBOTICS.ua] - портал о робототехнике. Здесь можно найти свежие новости, статьи о робототехнике, пошаговые инструкции по созданию роботов, афишу событий, справочник робототехнических организаций и подробные обзоры роботов."
"«Спасибо за то, что пришли даже в такую омерзительную погоду – это говорит о большом и настоящем интересе к робототехнике, что не может не радовать. К сожалению, робототехника - это область, которая отстаёт в нашей стране. Отстаём мы не в механике, а в «интеллекте», в том софте, который необходим роботу для навигации, управления, работы сенсоров. Поэтому впереди нас ждет много работы» - Александр Кулешов, ректор Сколтеха, поприветствовал собравшихся на #SkRobotics. 
Подробнее об участии Сколтеха на робототехнической конференции: http://www.skoltech.ru/2016/05/skolteh-na-robototehnicheskoj-konferentsii-skolkovo-robotics/"
"Профессор Сколтеха Артем Оганов совместно с коллегами из США и Китая обнаружили крайне сложную и разнообразную химию азотоводородов (соединений N-H) под давлением.  Ученые применили эволюционный алгоритм USPEX (Universal Structure Predictor: Evolutionary Xtallography) и показали, что такие нетипичные соединения, как N8H N4H, N3H, N9H4, N2H, NH, NH2, N3H7, NH4 и NH5 оказываются стабильными при высоком давлении и демонстрируют ряд необычный свойств. http://www.skoltech.ru/2016/05/uchenye-otkryli-himiyu-azotovodorodov-pod-davleniem/"
"4-я конференция Роботикс открылась в Сколково под музыку Вивальди. Идеолог Роботикса, руководитель Робоцентра «Сколково» Альберт Ефимов, который в своей профессиональной и повседневной жизни видит роботов за каждым углом и под каждой кроватью, произнес по этому случаю совершенно необычные для себя слова: «К счастью, роботы могут не все. И это в первую очередь относится к классической музыке».
В течение всего дня участники Роботикс – (на конференцию зарегистрировалось рекордное количество робототехников и сочувствующих – 5 тысяч человек), 90 спикеров из 10 стран и 100 робототехнических проектов – будут обсуждать главные тенденции развития робототехники.
Об открытии #SkRobotics читайте на сайте - http://sk.ru/news/b/articles/archive/2016/05/20/4ya-konferenciya-robotiks-otkrylas-v-skolkovo-pod-muzyku-vivaldi.aspx"
"Хакатон по Big Datа на Startup Village!

Деловая среда и Сбербанк приглашают вас к участию в Чемпионате по Big Datа, который пройдет в формате хакатона 2 - 3 июня, на конференции Startup Village в Сколково. Вас ждет 2 дня работы с реальной базой данных крупнейшего банка Европы. Ваши решения напрямую повлияют на жизнь десятков миллионов клиентов Сбербанка. Докажите свое превосходство и заберите призовой фонд чемпионата. Победитель получит 300 000 рублей и возможность продолжить работу с партнерами после Чемпионата.

Поспешите! Регистрация заканчивается 31 мая – http://bigdata.dasreda.ru/"
"28 мая в Москве состоится конференция TEDxMoscow 2016, которая организуется по лицензии TED!

Тема 2016 года: Парад предрассудков
TEDxMoscow стремится начать с самого начала, поставить вопрос о том, чем определяются наши взгляды на мир, как формируются мнения. Находимся ли мы в плену предубеждений? Вольны ли мы решать, что нам решать? Что было раньше — убеждение или предубеждение? Можем ли мы перестать быть предвзятыми? Вечный мотив и движущий механизм TED — распространение идей – сам становится объектом исследования.

Среди спикеров:
Основатель Марсианского сообщества Роберт Зубрин, руководитель Лабораторию практической генетики при медицинском факультете Университета Тель-Авива Ноам Шомрон, основатель компании по предотвращению и расследованию киберпреступлений и мошенничеств с использованием высоких технологий «Group-IB» Илья Сачков, врач Анна Сонькина и многие другие. 

Конференция TEDxMoscow приглашает вас пройти трудный путь захватывающих идей от начала до конца. По маршруту от презумпции до предрассудка, от догадки к открытию, от безвестности к славе. А потом — подвергнуть сомнению то, в чем вы так уверены.

Место проведения: Sense.Moscow, Красный Октябрь, Берсеневская наб., д.6, стр.3.
Билеты здесь: https://tedxmoscow.timepad.ru/event/325082 

Сайт http://tedxmoscow.com/
FB https://www.facebook.com/tedxmoscow/"
"26 мая выпускники танцевального клуба Сколково превратят Гиперкуб в съемочную площадку!"
"Программа Skolkovo Robotics на сегодня."
"Сегодня стартуют наши робототехнические выходные! Уже через час в Технопарке Сколково начнется крупнейшая в России робототехническая конференция Skolkovo Robotics, завтра команда наших студентов reSET представит Сколтех на международных молодежных робототехнических соревнованиях EUROBOT-2016, а все выходные в рубрике #skoltechspace мы будем рассказывать вам о программе обучения «Космические науки и технологии», одно из направлений которой - робототехника. Начнем!"
""
"Фотоотчет визита Эдварда Кроули в Самару."
"Международные молодежные робототехнические соревнования EUROBOT-2016 в Сколтехе!
Дата: 21 - 22 мая
Место: Сколковский институт науки и технологий
Регистрация - https://robotics.timepad.ru/event/328277/ 

В этом году темой соревнований станет «Роботы на пляже». Роботы отправятся отдыхать. В планах: рыбалка, замки из песка, и сбор ракушек. Роботам предстоит: поднять пляжные флаги, посоревноваться на рыбалке, построить замки из песка, собрать коллекцию раковин. 
Приезжайте поддержать наших ребят из команды #reSET!

Официальный сайт соревнований - http://www.eurobot-russia.ru/home"
"Совсем недавно Сколтех запустил пилотный проект по углубленному изучению биологии гимназистами. Сегодня прошла отчетная конференция, на которой студенты Сколковской гимназии защищали свои исследовательские проекты, которые они вели под руководством профессора Константина Северинова на базе лаборатории Института биологии гена РАН."
"Об особенностях высшего технического образования рассуждают гости программы «Наблюдатель» - ректор Сколтеха Александр Кулешов, ректор МГТУ им. Баумана Анатолий Александров, ректор Московского физико-технического института Николай Кудрявцев. http://tvkultura.ru/video/show/brand_id/20918/episode_id/1301040/"
"Мы рады пригласить вас на наш Сколтех Коллоквиум, который пройдет 26 мая!

Тема: «Новое производство: технологии, тенденции и построение инновационных экосистем». 
Спикер: профессор Элизабет Б. Рейнолдс, исполнительный директор Центра промышленной производительности Массачусетского технологического института, лектор курса по инновациям и экономическому развитию, отделение урбанистики и городского планирования.

Подробности - http://www.skoltech.ru/2016/05/skolteh-kollokvium-novoe-proizvodstvo-tehnologii-tendentsii-i-postroenie-innovatsionnyh-ekosistem/"
""
"«Москва глазами иностранцев» - студентка Сколтеха Давия Шанкар, приехавшая к нам из Индии, рассказала Афише, что ей нравится в Москве и почему она хочет остаться жить в России. https://daily.afisha.ru/cities/1424-indianka-o-sekretah-roskosmosa-i-futbolkah-s-putinym/"
"Друзья! 2 и 3 июня на [club51543578|Startup Village] в Сколково стартует первый в России открытый международный чемпионат по гонкам на дронах FORMULA DRONE! Подробности - https://startupvillage.ru/ru/page/formula_drone?mc_cid=9119fd0f2e&mc_eid=cedd6d8991"
"Ура! Наша команда Skoltech Martians вошла в десятку команд-финалистов, которые примут участие в 19th Annual International Mars Society Convention в конце сентября и поборются за главный приз - 10 000$. Гордимся и желаем удачи ребятам! http://www.marssociety.org/home/news/?post=10-teams-selected-as-finalists-for-international-gemini-mars-design-competition"
"В Московском Политехе пройдет хакатон по биоинформатике GeneHack для студентов, молодых ученых и IT-специалистов. Разбившись на команды по 3-6 человек, участники соревнований будут решать прикладные задачи по секвенированию генома от биотехнологической компании ThermoFisher, задачи по CRISPR-системам от аспирантов Сколтеха Сергея Шмакова и Софьи Медведевой, а также задачи по нейрофизиологии, эпигенетической регуляции и генетической дактилоскопии. http://www.skoltech.ru/2016/05/v-moskovskom-politehe-projdet-hakaton-po-bioinformatike-genehack-dlya-studentov-molodyh-uchenyh-i-it-spetsialistov/"
""
"Уже на этих выходных в Сколтехе пройдет российский этап международных молодежных робототехнических соревнований EUROBOT-2016! Наш институт представит команда RESET.

Стала известна программа мероприятия:
10:00 – 15:30 Квалификационные заезды, отладка роботов
16:00 – 16:20 Торжественная церемония, старт финального этапа (Выступления Александра Петровича Кулешова, Ректора Сколтеха, Дмитрия Николаевича Пескова, АСИ, Директора направления «Молодые профессионалы» и Марии Алексеевны Салминой, Президента НОК Евробот-Россия)
16:30 – 17:30 Финальные заезды 4 команды Евробот-автоном и 8 команд Евробот- юниор
17:30 – 18:00 Встреча с командами, презентации роботов
18:00 –18:30 Церемония награждения
18:30 –19:30 Нетворкинг, выезд участников

Приходите - будет интересно!

Подробности - http://sk.ru/news/b/pressreleases/archive/2016/04/20/rossiyskiy-etap-mezhdunarodnyh-sorevnovaniy-eurobot2016-proydet-v-skolkovo.aspx"
"До Skolkovo Robotics осталась всего несколько дней, спешите зарегистрироваться – https://robotics.timepad.ru/event/255598/notify=new_event/"
"Регистрация на День открытых дверей Сколтеха открыта только до 22 мая. Поторопитесь!
https://skoltech.timepad.ru/event/328902/"
"День открытых дверей Сколтеха!
Когда: 3 июня 2016
Где: Сколковский институт науки и технологий

На этот раз День открытых дверей пройдет в рамках [club51543578|Skolkovo Startup Village]. Вас ждут экскурсии по лабораториям, презентации профессоров и исследовательских Центров. Мы расскажем о программах обучения, поступлении, жизни и учебе в Сколтехе. 
БОНУС! В этот день студенты смогут совершенно бесплатно принять участие в Skolkovo Startup Village — самой крупной стартап-конференции для технологических предпринимателей в России и странах СНГ. Пройти регистрацию и получить промокод можно здесь - https://skoltech.timepad.ru/event/328902/

Ребята, количество билетов ограничено. Регистрация открыта только до 22 мая. Торопитесь!"
"4 и 5 июня в Сколтехе пройдет двухдневный воркшоп «Deep Machine Intelligence and its Applications». Направление Deep Learning произвело революцию в области машинного обучения и привело машинный интеллект на качественно новый уровень, где он может превзойти людей во многих задачах. Крупные и небольшие компании все больше и больше заинтересованы в этих технологиях.

Подробности и регистрация - http://www.skoltech.ru/en/2016/04/deep-machine-intelligence-and-its-applications-skoltech/"
"Ученые определили кристаллическую структуру белка, который может использоваться для редактирования генома - http://www.skoltech.ru/2016/05/uchenye-opredelili-kristallicheskuyu-strukturu-belka-kotoryj-mozhet-ispolzovatsya-dlya-redaktirovaniya-genoma/"
"Конкурс научных демотиваторов в ВК от [club31990499|Политехнический музей Polytechnic Museum]"
"Профессор Сколтеха Филипп Хайтович назвал 7 надежных способов улучшить работу нашего главного органа. http://www.kp.ru/daily/26529.7/3545535/"
"Алексей Ананьев: «Всегда есть место для инвестиций, нужно только чётко понимать, куда ты идёшь и что ты делаешь». Отчет о встрече студентов Сколтеха с известным предпринимателем, совладельцем холдинга «Промсвязькапитал» Алексеем Ананьевым читайте у нас на сайте - http://www.skoltech.ru/2016/05/aleksej-ananev-vsegda-est-mesto-dlya-investitsij-nuzhno-tolko-chyotko-ponimat-kuda-ty-idyosh-i-chto-ty-delaesh/"
"Самара, встречай! Сегодня президент-основатель Сколтеха Эдвард Кроули посетит [club69812|Самарский университет]. В программе визита: встреча с ректором, знакомство с работой лабораторий вуза, а также встреча со студентами, аспирантами и профессорско-преподавательским составом.

Мероприятие пройдет в 209 ауд. 3а корп. 
Начало: 15:30.
http://www.samregion.ru/press_center/anonses/17.05.2016/date/1/79138/"
"Студенты Сколтеха в очередной раз запустили шары в стратосферу в рамках курса Алессандро Голкара. Короткое видео с запуска доступно здесь - https://www.skypixel.com/videos/travel-meeting-myself-411d5d58-8a0b-4c78-94c5-7d20e6187144

О космическом Центре Сколтеха вы можете узнать больше на официальном сайте - http://crei.skoltech.ru/space/ru/"
""
"День открытых дверей Сколтеха!
Друзья, у нас замечательные новости. В прошлый раз после закрытия регистрации на День открытых дверей нам пришло множество писем с просьбой посетить мероприятие. Поэтому мы решили организовать еще один День открытых дверей, который пройдет 3 июня в рамках Skolkovo Startup Village.
БОНУС! В этот день Вы сможете не только познакомиться со Сколтехом, но и совершенно бесплатно принять участие в Skolkovo Startup Village — самой крупной стартап-конференции для технологических предпринимателей в России и странах СНГ.

Ребята, количество билетов ограничено! Регистрация открыта только до 22 мая. Торопитесь!
Пройти регистрацию и получить промокод вы можете здесь - https://skoltech.timepad.ru/event/328902/"
"Аспиранты Сколтеха Дмитрий Суворов (лаборатория «Космической робототехники») и Роман Жуков (лаборатория «Продвинутого производства») успешно выступили на международном конкурсе The Global Happiness Technology Challenge в Китае! Их проект [club54474037|Webot] выиграл в номинации «The Best Robot Award». Поздравляем!"
"Ректор Сколтеха рассказал читателям ""Огонька"" о том, почему современных математиков называют шаманами, о чем думает искусственная нейросеть и какое отношение имеет проблема Больших данных к племенным курам..."
"На этих выходных исследователь из Сколтеха, математик Татьяна Подладчикова выступила с открытой лекцией «В объятиях звезды по имени Солнце» на Весенней школе 2016, организованной агентством «Творческие индустрии» при поддержке Оксфордского Российского Фонда."
"#skoltechenergy #opendoors
На этом наша рубрика заканчивается. Если у вас остались вопросы или вы хотите пообщаться с профессорами и студентами вживую, то мы будем очень рады видеть вас на нашем Дне открытых дверей 3 июня! Регистрация - https://skoltech.timepad.ru/event/manage/328902/

Подать заявку на поступление можно у нас на сайте до 22 июня: apply.skoltech.ru"
"#skoltechenergy
Мы собрали небольшую подборку выступлений наших профессоров направления «Энергетические науки и технологии». Смотрим и слушаем!
• Наталья Берлова, профессор и директор программы по фотонике и квантовым материалам Сколтеха: «Конденсация экситонных поляритонов» - http://postnauka.ru/video/42414 
• Ильдар Габитов, профессор и директор Центра по фотонике и квантовым материалам Сколтеха: «Нелинейные материалы» - https://www.youtube.com/watch?v=BDJNEjRDfig 
• Альберт Насибулин, профессор Сколтеха: « Однослойные углеродные нанотрубки » - https://www.youtube.com/watch?v=Sb1_GxY1L2Q 
• Александр Устинов, профессор и заместитель директора исследовательского Центра энергетических систем Сколтеха, в программе «Наука в Фокусе » на радио Эхо Москвы - http://echo.msk.ru/programs/naukafokus/1573756-echo/ 
• Борис Файн, профессор Сколтеха, в программе «Наука в Фокусе » на радио Эхо Москвы - http://echo.msk.ru/programs/naukafokus/1532960-echo/ 
• Василий Перебейнос, профессор Сколтеха, в программе «Наука в Фокусе » на радио Эхо Москвы - http://echo.msk.ru/programs/naukafokus/1423508-echo/ 
• Михаил Спасенных, профессор и директор исследовательского Центра энергетических систем Сколтеха, в программе «Наука в Фокусе » на радио Эхо Москвы - http://echo.msk.ru/programs/naukafokus/1602914-echo/"
"#skoltechenergy
Чем занимается Центр энергетических систем Сколтеха, зачем он нужен и над какими проектами работает рассказал его директор и профессор Сколтеха Януш Биалек в коротком видео ниже. Видео на английском языке. 

Официальный сайт Центра по энергетическим системам: http://crei.skoltech.ru/energysystems/
Подать заявку на обучение по программе «Энергетические науки и технологии» можно у нас на сайте: apply.skoltech.ru"
"#skoltechenergy
Первая женщина — полный профессор Кембриджа за всю его 800-летнюю историю, а также профессор и директор программы по фотонике и квантовым материалам Сколтеха Наталья Берлова приняла участие в программе «Гамбургский счет» на канале ОТР, где рассказала, как складывается академическая карьера женщины в России и на Западе. http://www.otr-online.ru/programmi/gamburgskii-schet-24869/natalya-berlova-kogda-44413.html 

Официальный сайт Центра по фотонике и квантовым материалам: http://crei.skoltech.ru/cpqm 
Подать заявку на обучение по программе «Энергетические науки и технологии» можно у нас на сайте: apply.skoltech.ru"
"#skoltechenergy #исследования
Совсем недавно команда исследователей под руководством профессора Кита Стивенсона совместно с учеными из Университета Техаса в Остине и Массачусетского технологического института открыли катализатор, повышающий эффективность электролитического разложения воды в щелочных растворах - http://www.skoltech.ru/2016/03/uchenye-iz-rossii-i-ssha-otkryli-katalizator-povyshayushhij-effektivnost-elektroliticheskogo-razlozheniya-vody-v-shhelochnyh-rastvorah/

Официальный сайт Центра по электрохимическому хранению энергии: http://crei.skoltech.ru/cee/ru
Подать заявку на обучение по программе «Энергетические науки и технологии» можно у нас на сайте: apply.skoltech.ru"
"#skoltechenergy 
Этой зимой в Сколтехе прошел «Skoltech Sci Talks 2.3: Новые границы мировой энергетики», где директора энергетических исследовательских Центров Сколтеха рассказали о работе и текущих проектах. Все видео презентаций доступны на нашем Youtube канале:
• Презентация проф. Януша Биалека, директора Центра по энергетическим системам - https://www.youtube.com/watch?v=2w-tMHwybGc 
• Презентация проф. Кита Стивенсона, директора Центра по электрохимическому хранению энергии - https://www.youtube.com/watch?v=-bYxAMpMERI 
• Презентация Михаила Спасенных, директора Центра добычи углеводородов - https://www.youtube.com/watch?v=GC6dsvgpEEM 
Приятного просмотра!

Подать заявку на обучение по программе «Энергетические науки и технологии» можно у нас на сайте: apply.skoltech.ru"
"#skoltechenergy #фотоника
Ильдар Габитов, директор Центра фотоники и квантовых материалов Сколтеха, рассказал о том, как в Сколтехе развивают фотонику. http://www.skoltech.ru/2016/03/sila-sveta-kak-v-skoltehe-razvivayut-fotoniku/

Официальный сайт Центра по фотонике и квантовым материалам: http://crei.skoltech.ru/cpqm 
Подать заявку на обучение по программе «Энергетические науки и технологии» можно у нас на сайте: apply.skoltech.ru"
"Сегодня мы продолжаем рассказывать об одном из направлений обучений Сколтеха - «Энергетические науки и технологии». На протяжении всего дня мы будем публиковать ссылки на видео лекции, презентации и интервью наших профессоров по этому направлению. Начнем с недавнего исследования Лаборатории наноматериалов Сколтеха, ученые которой разработали новый гибридный наноматериал, который может заменить дорогостоящие прозрачные проводники в сенсорных экранах - http://www.skoltech.ru/2016/01/uchenye-laboratorii-nanomaterialov-skolteha-razrabotali-novyj-gibridnyj-nanomaterial-kotoryj-mozhet-zamenit-dorogostoyashhie-prozrachnye-provodniki-v-sensornyh-ekranah/ 

Всю информацию об основных курсах, профессорах, исследовательских центрах, лабораториях направления «Энергетические науки и технологии» вы можете найти по хэштегу #skoltechenergy. 

Подать заявку на обучение по программе «Энергетические науки и технологии» можно у нас на сайте: apply.skoltech.ru"
"#skoltechenergy #лаборатории
О лаборатории по электрохимическому хранению энергии Сколтеха рассказала Светлана Борисова, координатор данного Центра.
http://www.skoltech.ru/2015/11/svetlana-borisova-o-laboratorii-po-elektrohimicheskomu-hraneniyu-energii-skolteha/ 

Подать заявку на обучение по программе «Энергетические науки и технологии» можно у нас на сайте: apply.skoltech.ru"
"#skoltechenergy #лаборатории 
Сколтех – это не только качественное образование, но и интеллектуальный центр с первоклассными лабораториями. Oб одной из лабораторий рассказал Александр Устинов, профессор и заместитель директора Исследовательского центра энергетических систем Сколтеха. http://www.skoltech.ru/2015/10/aleksandr-ustinov-laboratoriya-mezhdunarodnogo-urovnya-v-skoltehe/ 

Официальный сайт Центра по энергетическим системам: http://crei.skoltech.ru/energysystems/
Подать заявку на обучение по программе «Энергетические науки и технологии» можно у нас на сайте: apply.skoltech.ru"
"#skoltechenergy #профессора
Профессора - одна из самых выжных составляющих любого Института. Узнать о нашем преподавательском составе, об их исследовательской деятельности можно здесь - http://faculty.skoltech.ru/faculty/ Для вашего удобства на сайте организван поиск профессоров по исследовательским Центрам Сколтеха. 

Подать заявку на обучение по программе «Энергетические науки и технологии» можно у нас на сайте: apply.skoltech.ru"
"#skoltechenergy 
Знаете ли вы, что все программы обучения в Сколтехе тесно связаны с работой наших исследовательских Центров? Так, студенты обучающиеся по программе «Энергетические науки и технологии» постоянно взаимодействуют с четырьмя Центрами:
• Центр по энергетическим системам - http://crei.skoltech.ru/energysystems/
• Центр по добыче углеводородов - http://crei.skoltech.ru/schr/
• Центр по электрохимическому хранению энергии - http://crei.skoltech.ru/cee/ru
• Центр по фотонике и квантовым материалам - http://crei.skoltech.ru/cpqm 

На сайтах Центров вы можете ознакомиться с текущими проектами и исследованиями, профессорами и их последними научными публикациями. 

Подать заявку на обучение по программе «Энергетические науки и технологии» можно у нас на сайте: apply.skoltech.ru"
"#skoltechenergy 
Студенты магистерской программы «Энергетические науки и технологии» изучают проблемы мировой энергетики, вопросы преобразования, транспортировки, хранения и использования энергии. Программа делится на пять направлений:
• Квантовые материалы / физика твердого тела
• Фотоника
• Материаловедение / химия
• Электроэнергетические системы
• Научные исследования и технологиии в нефтегазовой отрасти

Вы можете прочитать подробную информацию о каждом направлении и основных курсах по ссылке: http://www.skoltech.ru/education/msc-programs/energy-science-and-technology/ 

Подать заявку на обучение по программе «Энергетические науки и технологии» можно у нас на сайте: apply.skoltech.ru"
"Друзья, мы напоминаем, что до 22 июня у нас идет прием документов на магистерские программы обучения по пяти основным направлениям: биомедицинские, информационные, энергетические, космические и новые производственные науки и технологии. 
На этих выходных в специальной рубрике мы расскажем вам о программе «Энергетические науки и технологии». Вы узнаете об основных курсах, профессорах, исследовательских центрах, лабораториях, мы поделимся ссылками на видео лекции, презентации и интервью профессоров. Вcю информацию по этому направлению можно будет найти под хэштегом #skoltechenergy. 

А для начала предлагаем посмотреть короткое видео о жизни и учебе в Сколтехе – https://www.youtube.com/watch?v=ewykwihA1-0 

Подать заявку на обучение по программе «Энергетические науки и технологии» можно у нас на сайте: apply.skoltech.ru"
""
"#art
Друзья, с 18 по 22 мая в рамках Московского архитектурного биеннале 2016 в Центральном Доме Художника пройдет выставка: «Две перспективы: рисунки архитекторов-ветеранов Второй мировой войны из России и Великобритании». 

В 2016 году, Россия отмечает 75-летие начала Великой Отечественной войны. В этом году заслуженному архитектору Российской Федерации Павлу Ивановичу Афонину исполнилось бы девяносто шесть, а известному архитектурному иллюстратору из Великобритании Эдварду (Теду) Артуру Миллигану девяносто пять лет. Им было по двадцать лет, когда оба взяли в руки не только оружие, но также блокнот и карандаш. Cтойко перенося все тяготы и испытания, солдаты остались верны своему творческому призванию. Павел не прекращал рисовать в редкие минуты затишья между боями: в землянке, в госпитале, на привале. Эдвард в плену делал портреты военнопленных и зарисовки этапов марша.
Выставка показывает только небольшую часть личного художественного и исторического наследия молодых архитекторов, созданных ими во время войны. На ней также представлены работы мирного времени, когда ветераны осуществили мечту стать архитекторами."
"Компания «Спутникс» совместно с Московским политехническим университетом и компанией «Анизопринт» приступили к разработке 3D-принтера, приспособленного для использования в космосе. Основной целью создания устройства является печать на орбите в автоматическом режиме элементов конструкции микроспутников с использованием композитных материалов. http://www.skoltech.ru/2016/05/kompaniya-sputniks-sovmestno-s-moskovskim-politehnicheskim-universitetom-i-kompaniej-anizoprint-pristupili-k-razrabotke-3d-printera-prisposoblennogo-dlya-ispolzovaniya-v-kosmose/"
"Мы уже писали о том, что до 22 июня мы принимаем документы на обучение по 5 магистерским программам - http://www.skoltech.ru/education/msc-programs/ Но, если вы все еще сомневаетесь, то вот несколько причин поступить к нам учиться:
Причина #1: Лекции и научное руководство профессоров с мировым именем.
Причина #2: Значительная свобода выбора курсов; индивидуализированная программа обучения, позволяющая получать широкое современное образование. Возможность выбора между более фундаментальным или более прикладным направлениями образования.
Причина #3: Открытая динамичная интернациональная среда, объединяющая несколько сотен ученых, инженеров и предпринимателей с серьезными амбициями в различных областях науки и технологии. Граждане более чем 25 стран мира учатся и преподают в Сколтехе. Все занятия проводятся на английском языке.
Причина #4: Возможность посетить иностранные университеты и международные конференции. Более 1/3 наших студентов провели или проведут семестр в Массачусетском технологическом институте или других ведущих мировых университетах.
Причина #5: Интеграция исследований, образования и инновационной деятельности. Поддержка студенческих стартапов. 

Если у вас есть любые вопросы относительно обучения, поступления или жизни в Сколтехе, то вы можете задать их нашим студентам здесь - http://www.skoltech.ru/admissions/student-ambassadors/"
"11 апреля в Центральном Доме журналиста Артем Оганов, профессор Сколтеха, выступил в ProScience Театре с темой «""Запрещенная"" химия». Стенограмма постановки уже доступна на сайте «Полит.ру». http://polit.ru/article/2016/05/11/oganov/"
"О работе исследовательской группы профессора Сколтеха Филиппа Хайтовича, или как биологи работают с большими массивами данных. http://biomolecula.ru/content/1948"
"Друзья, первая open air робототехническая конференция Skolkovo Robotics стартует уже через 8 дней! В этом году конференция состоит из нескольких секций:
– Медицинская робототехника
– Искусственный интеллект
– Маркетинг и инвестиции
– Сельскохозяйственная робототехника
– Автономные и беспилотные транспортные средства: на земле, в воздухе и на море
– Образовательная и соревновательная робототехника
– Промышленная робототехника
– Пленарная секция
С 9 утра и до 9 вечера вас ждет множество лекций, мастер-классов и воркшопов. Полная программа и регистрация доступна у нас на сайте - http://www.skoltech.ru/2016/05/pervaya-open-air-robototehnicheskaya-konferentsiya-skolkovo-robotics-2/

До встречи на #SKRobotics!"
"Весенние фотографии со стройплощадки: новый кампус Сколтеха растет на глазах!"
"Друзья, мы напоминаем, что до 22 июня у нас идет прием документов на магистерские программы обучения по пяти основным направлениям: биомедицинские, информационные, энергетические, космические и новые производственные науки и технологии. 

Все подробности о программах: http://www.skoltech.ru/education/msc-programs/ 
Подать заявку на поступление можно у нас на сайте: apply.skoltech.ru"
""
"Артем Оганов: «Многие, часто из тех самых апатичных людей с пустыми глазами, уверяют меня, что наука в России погибает, но я настроен более оптимистично. Я вижу, что возвращаются сильные ученые, создается новая научная элита из вчерашней молодежи, которая достигает больших успехов. Реформируется грантовая система, улучшается культура управления университетами — она все еще низкая, но растет». http://chrdk.ru/sci/2016/5/5/Oganov_interview/"
"Мы продолжаем серию встреч с известными российскими деятелями и предпринимателями. В эту пятницу гостем Сколтеха станет Алексей Ананьев - российский предприниматель, совладелец (вместе с братом Дмитрием Ананьевым) холдинга «Промсвязькапитал», в который входят один из крупнейших российских банков Промсвязьбанк, IT-компания «Техносерв», а также издательский дом «Аргументы и Факты». До встречи!"
""
"Ученые Сколтеха и Принстонского Университета научились контролировать тепловое излучение наноструктур. http://www.skoltech.ru/2016/05/uchenye-skolteha-i-prinstonskogo-universiteta-nauchilis-kontrolirovat-teplovoe-izluchenie-nanostruktur/"
"Исследования прокрастинации проводятся всё чаще. Учёные внимательно следят за испытуемыми, чтобы узнать, почему мы постоянно отвлекаемся от работы. Выяснить пока не удалось. Зато получилось понять, что наш мозг стал ещё ленивее и хитрее. Почему это произошло и как с этим бороться? http://lifehacker.ru/2016/04/25/work-and-distractions/
Всем продуктивной рабочей недели!"
"Знаете ли вы, что в рамках Startup Village проводится конкурс питч-презентаций? Это возможность для стартапа выиграть денежный приз и представить свой проект признанным экспертам в области технологий и развития бизнеса, венчурным инвесторам и бизнес-ангелам, а также «засветить» его в ведущих медиа.
Например, в 2015 году участниками Startup Village стали свыше 10 000 человек – представители стартапов из России, стран СНГ и других государств, в том числе более 700 инвесторов, венчурных фондов и институтов развития, органов власти и СМИ."
"Мы продолжаем знакомить вас с нашими студентами и аспирантами. Аня Текич - аспирантка Центра предпринимательства и инноваций с концентрацией на проектах инноваций в сфере продуктов и вопросах управления интеллектуальной собственностью. Аня ответила на несколько наших вопросов, рассказала об учебе и планах на будущее. #студентысколтеха

Первое впечатление от России и Сколтеха: Приехав из Сербии, чье население в два раза меньше населения Москвы, я могу сказать, что очень рада, что не чувствую себя потерянной, как я опасалась, и что мне удалось адаптироваться. Москва – город, мгновенно располагающий к себе, она делится всем, что у неё есть. В Сколтехе также. Он дает тебе почувствовать себя частью растущей семьи амбициозных и мотивированных людей и постоянно поддерживает твой прогресс. 

Как я узнала про Сколтех: Когда полтора года назад я переехала в Москву, у меня не было планов учиться в России. В то время я была аспиранткой Нови-Садского университета в Сербии. Неожиданно у меня появилась возможность познакомиться с профессором Келвином Виллоуби, и со Сколтехом, и я немедленно осознала, с кем бы я хотела писать свою диссертацию и где. Однажды побывав в Сколтехе и познакомившись с людьми, которые работают и учатся здесь, решение принять просто. 

Совет будущим студентам: Не бойтесь мечтать. Работайте не покладая рук, и это воздастся сторицей, раньше, чем вы думаете. Выстраивайте свои связи, на местном и международном уровне. Создайте свою команду, чтобы творить вместе и получать выдающиеся результаты. Если вы приехали из-за рубежа, выучите русский – тогда ваша жизнь здесь станет еще лучше. Наслаждайтесь Москвой. 

Планы на ближайшие 3 года: За годы аспирантуры я надеюсь помогать Сколтеху расти и развиваться, и внести свой вклад в его признание в академическом мире в области инноваций и управления интеллектуальной собственностью. Помимо написания своей диссертации, я буду стараться публиковать свои работы и налаживать связи с миром практического применения знаний. Ну а кроме того, в моем списке дел – как можно больше гулять по прекрасной Москве."
"Российские университеты попали в непростую ситуацию. Для того, чтобы быть заметными на мировой карте образования и науки, необходимо играть по международным правилам. А их не так легко соблюдать в сложившейся международной обстановке. Как успешно развиваться глобальному университету в условиях санкций? Об этом рассказал ректор Сколтеха Александр Кулешов. http://www.otr-online.ru/programmi/gamburgskii-schet-24869/aleksandr-kuleshov-zadacha-53101.html"
"В Библиотеке ИМЭМО вышло исследование «Межсекторальная мобильность научных кадров» под редакцией Ирины Дежиной, главы группы по научной и промышленной политике Сколтеха. Авторов книги интересовали модели поведения научных работников при переходе из университетов или НИИ в бизнес, а равно и приход в научные и учебные учреждения специалистов из компаний и то, как это влияет на качество науки и на доходность бизнеса. Ирина Дежина поделилась некоторыми выводами исследования.
http://sk.ru/news/b/articles/archive/2016/02/24/chto-meshaet-mobilnosti-rossiyskih-uchenyh.aspx"
"Лонгрид: Что такое карта мыслей и как с ней работать?
http://lifehacker.ru/special/mindmap/?utm_source=spec&utm_medium=tilda&utm_campaign=longreads"
"Немного мотивации: подборка цитат Стива Джобса на Лайфхакере.
http://lifehacker.ru/special/steve/?utm_source=spec&utm_medium=tilda&utm_campaign=longreads"
"Премьер-министр Дмитрий Медведев поздравил ректора Сколковского института науки и технологий, академика РАН Александра Кулешова с 70-летием. Глава кабинета министров отметил заслуги ученого в области информационных технологий и математического моделирования, вклад Кулешова в развитие современной науки и его нынешнюю работу в Сколтехе. http://sk.ru/news/b/news/archive/2016/05/04/dmedvedev-pozdravil-rektora-skolteha-s-yubileem.aspx"
"Первая конференция стран БРИКС по фотонике пройдет в Сколтехе!
Планируется, что в конференции примут участие около 60 человек – представителей академических учрежде- ний, индустрии и координирующих организаций стран- участниц БРИКС: России, Бразилии, Индии, Китая и Южной Африки. С российской стороны запланировано участие Фонда Сколково, АО Российские Космические системы, Университета ИТМО и других партнеров."
"2 и 3 июня в Сколково пройдет Startup Village – одна из главных стартап-конференций года. Ежегодно Startup Village собирает на одной площадке инновационных предпринимателей, инвесторов, бизнес-ангелов и экспертов не только из нашей страны, но и со всего мира. 
Кроме выставочной зоны, где будут представлены прототипы и инновационная продукция разработчиков, участников мероприятия ожидает деловая программа, включающая мастер-классы, лекции, семинары, дискуссии и круглые столы. 
Подробности и регистрация - https://startupvillage.ru"
"Российские университеты попали в непростую ситуацию.  Чтобы быть заметным на мировой карте образования и науки, надо играть по международным правилам. А их не так легко выполнить в современной политической обстановке. Как успешно развиваться глобальному университету в условиях международных санкций? Ректором Сколтеха Александр Кулешов расскажет 5 мая в 20:10 в программе «Гамбургский счет» на канале ОТР."
"#студентысколтеха
До Сколтеха Адени обучался в Казанском национальном исследовательском технологическом Университете, сегодня его специализация - добыча углеводородов. Он ответил на несколько наших вопросов и рассказал о первом впечатлении о России, учебе и планах на будущее.

Первое впечатление от России: Холод! Впервые я приехал в Россию зимой. Это было похоже на сцену из «Снежной королевы». Очень красиво и очень холодно. Но вообще снег мне понравился. Не стоит и говорить, что узнав тебя поближе, люди становятся очень доброжелательными. Кроме того, я люблю архитектуру, а ар- хитектура Москвы это нечто уникальное. Я целыми днями бродил по центру, наслаждаясь видами.

Впечатления от Сколтеха: Поначалу я скептически относился к идее отправиться в Сколтех. Но приехав сюда и познакомившись с другими студентами и с преподавателями, я почувствовал себя как дома. Здесь все такие потрясающие и занимаются выдающимися про-
ектами. Сама атмосфера стимулирует тебя стать лучше. Мне кажется, что это — один из важнейших ингредиентов успеха: среда, в которой от тебя ждут успехов, и люди, которые верят в твой успех.

Совет будущим студентам: Вы сами решаете, каким Сколтех будет для вас, и что он вам даст. Так что приезжайте сюда уже с планом. Спросите себя: «Какой опыт я хочу получить? Предпринимательский? Исследовательский? Заручиться связями?» Здесь, в Сколтехе, можно добиться практически чего угодно, но для этого нужна решительность и готовность работать.

Планы на ближайшие 3 года: Улучшать положение дел в мире, используя свой опыт и знания в области энергетики и образования."
"«В первые дни работы А. П. Кулешова в нашем институте я услышал от одной сотрудницы такой отзыв о нем: ""Какой мужчина!"". Познакомившись с ним поближе и увидев его в деле, я стал думать: ""Какой мужик!""» - Ю. Д. Апресян, специалист по синонимам. Газета «Троицкий вариант» подготовила специальный материал к 70-летию Александра Петровича Кулешова. http://trv-science.ru/2016/05/02/k-70-letiyu-kuleshova/#.VyeJ5gEtsUI.facebook"
"Дмитрий Медведев, премьер-министр РФ, поздравил Александра Кулешова, ректора Сколтеха, с юбилеем, отметив его вклад в развитие науки. Премьер выразил уверенность, что благодаря Кулешову Сколтех станет учебным заведением ""нового типа и полноценным международным университетом"". http://tass.ru/obschestvo/3254433"
"Александр Кулешов: «Есть такая очень странная вещь: люди учатся до 25 лет. Что бы по этому поводу ни говорили, серьезным, фундаментальным вещам люди учатся до 25 лет. У физиков есть пословица: если ты до 20 лет квантовую механику не понял, то никогда не поймешь. И это, к сожалению, правда».
Продолжение интервью читайте в нашем последнем Newletter (страница 3) - http://www.skoltech.ru/app/data/uploads/2016/04/NL_April_16_RU1.pdf"
"Сегодня в рубрике #студентысколтеха мы хотим познакомить вас с прекрасной Дивией Шанкар. Она приехала к нам из Индии, где до этого училась в Институте технологий Нитте Минакши. Дивия ответила на несколько наших вопросов.

Специализация в Сколтехе: Космические науки и технологии

Первое впечатление от России и Сколтеха: Будучи энтузиастом космических исследований, я всегда была фанатом России и её космической истории. Жизнь здесь еще больше усилила мою любовь к этой прекрасной стране. Возможность учиться в Сколтехе, когда ты растешь вместе с университетом, – лучший опыт. Меня очень впечатляет культура инноваций, которой здесь пропитано всё.

Как я узнала про Сколтех: Я узнала о Сколтехе, получив письмо, которое было разослано участникам Международного астронавтического конгресса, одним из которых была и я. В то время, как я искала возможность получить бесплатное магистерское образование в сфере космических технологий, Сколтех предложил образование без платы за обучение и возможность учиться в России и США, двух космических супердержавах – это было идеальное совпадение.

Совет будущим студентам: То, что мы даем, важнее, чем то, что мы получаем. Наша задача – принести признание университету или прославить его своей работой. Сколтех дарит нам возможность делать свой вклад и узнавать новое, благодаря гибкой системе образования и всевозможной поддержке. Наша обязанность – максимально полно воспользоваться этим потенциалом.

Планы на ближайшие 3 года: Я хочу несколько месяцев поработать в аэрокосмической компании, а затем стать предпринимателем в этой области."
"Перед майскими праздниками мы добавили несколько последних видеозаписей лекций на наш Youtube. Среди них:

Выступление Давида Якобашвили в Сколтеха (англ.) - https://www.youtube.com/watch?v=MI1Ns6L51SQ

Выступление профессора Дяньчжун Ли «Механизм макросегрегации при затвердевании стали» (англ.) - https://www.youtube.com/watch?v=xuRGkmyTNwc

Выступление профессора Михаила Черткова «Физика в помощь машинному обучению (и наоборот)» (англ.) - https://www.youtube.com/watch?v=7rn15UangJo 

Приятного просмотра и хороших праздников!"
"Друзья, до 22 июня мы принимаем заявки на поступление в магистратуру по профилям Квантовые материалы - физика твердого тела и Фотоника в рамках междисциплинарной программы по Энергии. Мы прилашаем к поступлению кандидатов с подготовкой в областях физики, химии, материаловедения или электроники.

Возможные специализации кандидатов:
• оптика и фотоника (экспериментальная и теоретическая) 
• физика и химия твёрдого тела (экспериментальная и теоретическая)
• атомная/молекулярная физика
• квантовая механика
• компьютерное моделирование
• синтез и характеризация материалов для энергетики и электроники
Другие специализации будут также рассмотрены.

Детальную информацию о требованиях к поступающим можно найти на странице: http://www.skoltech.ru/admissions/msc-programs/

Информация о программе обучения: http://www.skoltech.ru/education/msc-programs/

А также вы можете найти подробности в прикрепленном файле."
"Команда Сколтеха RESET примет участие в российском этапе международных молодежных робототехнических соревнований EUROBOT-2016, который пройдет в Сколтеха 21 и 22 мая. В этом году темой соревнований станет «Роботы на пляже». Подробности и регистрация - http://sk.ru/news/b/pressreleases/archive/2016/04/20/rossiyskiy-etap-mezhdunarodnyh-sorevnovaniy-eurobot2016-proydet-v-skolkovo.aspx"
"Вундеркинд Илья Раевский, ставший знаменитостью после «Прямой линии с Президентом», приехал в Сколтех, где познакомился с ректором Александром Кулешовым и вице-президентом по развитию института Алексеем Ситниковым, а также посетил лаборатории. https://youtu.be/V9UZMMKqEBA"
"Ученые из Сколтеха, Института Молекулярной генетики РАН, Института Биологии Гена РАН и МГУ в составе Российской Антарктической Экспедиции изучили бактерий в составе антарктического снега из разных частей Антарктиды. Целью данной работы было определение микробных сообществ и разницы между ними в разных частях Антарктиды. http://www.skoltech.ru/2016/04/9832-rossijskie-uchenye-izuchili-bakterij-antarktiki/"
"[club45909075|Российский Квантовый Центр] приглашает студентов и молодых учёных на летнюю школу по квантовой физике, которая состоится в #МИСиС с 22 по 27 августа, регистрация заканчивается 16 мая.
Темы школы:
• Квантовая информация
• Спинтроника
• Метаматериалы
Лекции в рамках школы прочитают ведущие мировые специалисты в области квантовой физики, регистрируйтесь, подавайте заявки — это уникальная возможность пообщаться с лидерами в этой области.

Регистрация заканчивается 16 мая, заявки принимаются на сайте: http://www.rqc.ru/education/summer-school"
"Профессор Сколтеха Филипп Хайтович рассказал, почему людям придется редактировать свои гены, чтобы человечество не исчезло с лица Земли. http://www.msk.kp.ru/daily/26515.7/3383939/"
"В начале этого года мы рассказывали о старте программы по поддержке научно-исследовательских работ молодых ученых в области системной биологии. Сегодня стали известны имена победителей. Помимо финансовой поддержки стипендиаты получат возможность взаимодействовать с ведущими международными и российскими учеными. Мы поздравляем ребят и желаем больших успехов! http://www.skoltech.ru/en/2016/04/the-winners-of-the-systems-biology-fellowship-program/"
"Апрельский #SkReview уже доступен на сайте - http://www.skoltech.ru/2016/04/skreview-aprel-2016/"
"Профессор Сколтеха Филипп Хайтович рассказал о новых методиках исследования мозга в программе «Наука в Фокусе» на [club60556804|Эхо Москвы] - http://echo.msk.ru/programs/naukafokus/1731364-echo/"
""
"Сегодня вундеркинд Илья Раевский, ставший знаменитостью после «Прямой линии с Президентом», приехал в Сколтех. Илья познакомился с ректором Александром Кулешовым и вице-президентом по развитию института Алексеем Ситниковым, который и пригласил его приехать в Институт. Затем, после экскурсии по аудиториям, началась самая интересная часть - экскурсия по лабораториям. Разумеется, что самые яркие впечатления у мальчика остались от визита в лабораторию робототехники.
Стоит заметить, что в восемь лет Илья неплохо владеет английским, мечтает заниматься наукой, изучает 3D-моделирование, увлекается робототехникой и овладел программой по химии за 8-й класс. Последнее увлечение Ильи – ракетная техника и идея ракетного корабля на турбо-двигателе."
"Алексей Пономарев: «Ответ на вызовы технологической революции – создание новых рынков» - вице-президент Сколтеха по стратегии и связям с индустрией выступил в НИУ ВШЭ на пленарной дискуссии «Технологические вызовы и инновации», проходящей сейчас XVII Апрельской международной научной конференции НИУ ВШЭ по проблемам развития экономики и общества. В своём выступлении Пономарев постарался обрисовать те направления, в которых уже сегодня – в ближайшие год-два, необходимо развивать активность, чтобы в ближайшие 10-20 лет Россия не оказалась в глобальном разделении труда позади развитых стран. http://www.skoltech.ru/2016/04/aleksej-ponomarev-otvet-na-vyzovy-tehnologicheskoj-revolyutsii-sozdanie-novyh-rynkov/"
""
"Представители Сколтеха приняли участие во II ежегодном форуме «Экосистема инноваций: университеты и научные центры», где обсудили развитие инновационных экосистем ВУЗов и научных организаций, создание Университетов 3.0. и их участие в реализации Национальной технологической инициативы. http://www.skoltech.ru/2016/04/universitet-3-0-nasushhnaya-potrebnost-dlya-razvitiya-tehnologij-industrii-i-obrazovaniya/"
"Друзья, видеозапись выступления Давида Якобашвили в Сколтехе доступна на нашем Youtube - https://www.youtube.com/watch?v=MI1Ns6L51SQ
Смотрим!"
"Смотрите фото и читайте подробный отчет о вчерашнем Дне открытых дверей у нас на сайте - http://www.skoltech.ru/2016/04/vy-mechtaete-zanimatsya-peredovoj-naukoj-i-peredovymi-tehnologiyami-togda-skolteh-dlya-vas/"
""
"Профессор Сколтеха Артем Оганов: «Сколтех - это действительно, что нужно России» #ДеньОткрытыхДверей"
"Сегодня к нам в гости пришли сотни студентов на День открытых дверей! Наши профессора рассказали о своих исследованиях, о том, чем мы занимаемся и почему Сколтех - это интересно. А наши студенты показали проекты, над которыми работают, и рассказали ребятам о жизни в нашем Институте.
Полный фото отчет выложим чуть позже."
"В Сколтехе полным ходом идёт День открытых дверей!"
"«Финский бульдозер» Пекко Вильякайнен: Кризис создает новые возможности? Абсолютно верно! http://www.kaliningrad.kp.ru/daily/26520.4/3536327/"
"Профессор Сколтеха Константин Северинов о коммуникации бактерий, биоинформатическом анализе и трансгенных организмах - https://www.youtube.com/watch?v=SXjabcPr_7g"
"Константин Северинов о поиске термофильных бактерий, молекулярных воспоминаниях и бактериофагах - http://postnauka.ru/talks/63114"
"Подборка 1150 бесплатных онлайн-курсов из самых известных университетов мира (Stanford, Yale, MIT, Harvard, Berkeley, Oxford и других) от сообщества Open Culture. Курсы распределены по наукам и дисциплинам — ищите интересующие вас области, скачивайте и получайте знания абсолютно бесплатно, в любое удобное время. http://www.openculture.com/freeonlinecourses"
"25 апреля стартует серия открытых лекций д-ра Marco Lisi. Не пропустите! http://www.skoltech.ru/2016/04/seriya-otkrytyh-lektsij-d-ra-marco-lisi/"
"С 10 по 14 апреля на Дальнем Востоке прошел первый выездной Лекторий Сколтеха с участием профессоров Центра системной биомедицины и биотехнологий прошел. Среди основных результатов мероприятия – достигнуты договоренности об организации летней стажировки студентов [club28511920|ДВФУ] в лабораториях Сколтеха. http://www.skoltech.ru/2016/04/studenty-dvfu-priedut-v-skolteh-na-letnyuyu-stazhirovku/"
""
"21-22 мая в Сколтехе пройдет российский этап международных молодежных робототехнических соревнований EUROBOT-2016. 
В этом году темой соревнований станет «Роботы на пляже». Роботы отправятся отдыхать. В планах: рыбалка, замки из песка, и сбор ракушек. Роботам предстоит: поднять пляжные флаги, посоревноваться на рыбалке, построить замки из песка, собрать коллекцию раковин. 
Подробности и регистрация - http://sk.ru/news/b/pressreleases/archive/2016/04/20/rossiyskiy-etap-mezhdunarodnyh-sorevnovaniy-eurobot2016-proydet-v-skolkovo.aspx"
""
"Международная группа исследователей и врачей из Международного общества по изучению стресса и поведения (ISBS) обобщили все знания о нервных болезнях развития (Neurodevelopmental disorders), в том числе и аутизме и дали рекомендации о том, как эти болезни изучать, и как и на каких животных эти болезни можно моделировать. http://www.skoltech.ru/2016/04/uchenye-rasskazali-kak-izuchat-autizm/"
"Давид Якобашвили: «Вы можете не быть самым талантливым, но вы должны быть упорным».
Сегодня мы принимали у себя в гостях предпринимателя и мецената, постоянного участника рейтинга Форбс – Россия, Давида Якобашвили. Он рассказал о своем пути бизнесмена и поделился мыслями о качествах необходимых желающему преуспеть в бизнесе, о том, как важно сохранять оптимизм и тягу к новым знаниям и опыту.
По словам Алексея Ситникова, вице-президента Сколтеха по развитию, подобные встречи станут одной из традиций нашего ВУЗа: «Идея таких встреч в том, чтобы наши студенты могли уже сейчас, во время учёбы общаться не только с нашими прекрасными преподавателями, но и другими людьми добившимися яркого профессионального успеха. Успех интересен в любой сфере и он заразителен. А мы хотим, чтобы наши студенты заразились тягой к успеху». 
http://www.skoltech.ru/2016/04/david-yakobashvili-vy-mozhete-ne-byt-samym-talantlivym-no-vy-dolzhny-byt-upornymi/"
"28 апреля пройдет открытый Сколтех Коллоквиум по регенеративным технологиям в медицине. Спикер - Али Хадемхоссейни, профессор Гарвардской медицинской школы, Кембриджского Университета и преподаватель отделения медицинских наук и технологий Гарварда-МТИ, Массачусетского технологического института. Его научная группа занимается созданием средств восстановления тканей при помощи водосодержащих полимерных сеток, так называемых «гидрогелей», которые могут управлять поведением клеток.

Язык - английский. За дополнительной информацией об участии и другим вопросам обращайтесь к Екатерине Кузьминой (e.kuzmina@skoltech.ru). http://www.skoltech.ru/2016/04/kollokvium-po-regenerativnym-tehnologiyam-v-meditsine/"
"Представитель команды Skoltech Eurobot Team Александр Меньшиков и руководитель [club86107948|Skolkovo Robotics Center] Альберт Ефимов приняли участие в программе «Наблюдатель» на телеканале «Культура». 
https://vk.com/videos-34737049?section=all&z=video-85393518_456239208%2Fclub34737049%2Calbum-34737049%2Fpl_-34737049"
"Друзья, напоминаем, что завтра в 11 утра пройдет открытая встреча с Давидом Якобашвили - человеком энциклопедического кругозора, полиглотом, настоящей «звездой» российского предпринимательского сообщества, основавшего 300 бизнесов за 35 лет. Якобашвили поделится секретами ведения бизнеса и ответит на все ваши вопросы.
Не пропустите! 
http://www.skoltech.ru/2016/04/skolteh-priglashaet-na-vstrechu-s-davidom-yakobashvilli/"
"Не пропустите! Объявлен приём заявок на участие в программе HSE{Pro} Fintech
http://www.skoltech.ru/2016/04/ne-propustite-obyavlen-priyom-zayavok-na-uchastie-v-programme-hse-pro-fintech/"
"Группа членов Совета Федерации Федерального Собрания РФ познакомилась со Сколтехом. После знакомства с образовательными программами и деятельностью Университета, гостям были продемонстрированы лаборатории центра дизайна, производства и материалов, лаборатория робототехники и студенческая мастерская."
"Дмитрий Суворов и Роман Жуков стали победителями конкурса стартапов The Global Happiness Technology Challenge в номинации «Робототехника».
http://www.skoltech.ru/2016/04/webot-vozvrashhaetsya-iz-kitaya-s-pobedoj/"
"20 мая 2016 года в Инновационном центре «Сколково» состоится IV международная конференция Skolkovo Robotics 2016. Впервые за свою историю конференция пройдет в формате Оpenя Аir."
"28 апреля в «Сколтехе» пройдет коллоквиум Али Хадемхоссейни, профессора Гарвардской медицинской школы, Кембриджского Университета и преподавателя отделения медицинских наук и технологий Гарварда-МТИ, Массачусетского технологического института, посвященный искусственным материалам, сочетающим достижения полимерной химии, нанотехнологий и биологии, которые могут быть использованы для создания высокоэффективных видов и методов регенеративного лечения, а также биомедицинских устройств нового поколения.

Коллоквиум проводится совместно с Центром по проектированию, производственным технологиям и материалам. За дополнительной информацией об участии и другим вопросам обращайтесь к Екатерине Кузьминой (e.kuzmina@skoltech.ru)"
"Культурный центр Сколково и Политехнический музей представляют:
20 апреля, 18.00, ОЦ3 Технопарк (здание Сколтеха), 1 этаж
Лекция «Фестиваль Политех: как рассказать о науке языком современного искусства, а о политике с помощью шоколадных конфет». 
Из лекции вы узнаете:
- зачем музею фестиваль?
- как рассказывать о науке интересно? 
- где искать проекты на стыке паблик- и science-арта?
- провокация как инструмент диалога с публикой. 

Спикеры: 
Иван Боганцев - заместитель генерального директора Политехнического музея по просветительской и образовательной работе (Москва). Кандидат философских наук (защитил диссертацию в Высшей школе экономики в Москве). Окончил Лондонскую школу экономики (бакалавриат) и Высшую нормальную школу в Париже (Ecole Normale Supérieure, 2006, магистратура). Проходил стажировки в Cambridge Tutors College (Лондон, 2001) и Scuola Normale Superiore (Пиза, 2009). Специализация: история и социология науки, философия. Директор фестиваля «Политех».

Ольга Вад - куратор Фестиваля «Политех» и спецпроектов дирекции образовательных программ Политехнического музея. В 2010 году закончила отделение русского языка и литературы филологического факультета СПбГУ. Выпускница Школы культурной журналистики Института ""Про Арте"" со специализацией ""арт-критика"" и Института проблем современного искусства (ИПСИ). Участница Московской кураторской летней школы Фонда V-A-C в 2015 году. Занимается культурным менеджментом и кураторством проектов в области современного искусства с 2010 года.
 
Александра Хазина - куратор Фестиваля «Политех» и куратор спецпроектов дирекции образовательных программ Политехнического музея. Выпускница Университета Сорбонна-1 (Кино и аудиовизуальные искусства), а также Филологического факультета СПб (кафедра французского языка и литературы). С 2008 года работает в сфере международного культурного менеджмента, в частности франко-российскими проектами. Автор публикаций в области кинокритики и киножурналистики. Участница Московской кураторской летней школы Фонда V-A-C в 2015 году.
 

Регистрация: culture@sk.ru"
"Ставший знаменитостью после «Прямой линии с Президентом», Илья Раевский рассказал о своих планах стать учёным и учиться в Сколтехе"
"Человек энциклопедического кругозора, полиглот и настоящая «звезда» российского предпринимательского сообщества, 21 апреля в 11.00 Давид Якобашвили выступит в Сколтех, где поделится секретами ведения бизнеса и ответит на ваши вопросы. Приглашаем всех желающих!"
"Профессор Сколтеха Альберт Насибулин и аспирант Евгения Гильштейн из Лаборатории наноматериалов Сколтеха приняли участие в конференции LOPEC, проходившей в Мюнхене."
"С 14 по 15 апреля в Балтийском федеральном Университете им. Эммануила Канта в Калининграде пройдёт очередной этап Стартап Тура с участием представителей Сколтеха.
Дмитрий Тетерюков, профессор Сколтеха и руководитель Лаборатории Робототехники, расскажет о перспективах развития робототехники, а Сергей Уляхин, менеджер по лицензированию и трансферу технологий. Офиса трансфера знаний Сколтеха прочтёт лекцию «Сколтех: институт для инноваторов»."
"""Юрий Гагарин – мой герой. Он вдохновил меня на мечту и на упорную работу ради ее достижения. С того дня, когда я узнала про полет Гагарина, началось мое детское увлечение наукой и техникой, в особенности изучением космоса и астрономии"" - Пуньяпат Саксупапчон"
"В День Космонавтики в гости к студентам Сколтеха пришел участник полетов на станцию МИР и МКС, космонавт Европейского космического агентства Райнхольд Эвальд. Темой его лекции стала эволюция пилотируемых космических программ и создание Международной космической станции."
"«Лунная деревня», постоянное поселение землян на Луне, должно стать международным проектом с участием России. Сотрудничество в области освоения космоса поможет справиться с политическими конфликтами, убежден директор Европейского космического агентства Йохан-Дитрих Вернер."
"55 лет назад, 12 апреля 1961 года, русский космонавт Юрий Гагарин стал первым человеком, отправившимся в космос и совершившим 108-минутный орбитальный полет на космическом аппарате «Восток-1». Этот юбилей стал отличным поводом для разговора с основателем и президентом Сколтеха."
""
"12 апреля в МАИ состоится пленарное заседание «Гагаринских чтений».
В этом году конференция пройдёт с ещё большим размахом – в результате объединения МАИ и МАТИ в неё интегрировалась маёвская «Инновации в авиации и космонавтике». Так что более 3000 человек из 18 стран мира соберутся в МАИ для того, чтобы рассказать самим и услышать от других о самых последних научных разработках в сфере авиации и космонавтики.
На пленарном заседании, которое состоится 12 апреля, все желающие смогут узнать от лётчика-космонавта Елены Серовой о том, какие научные эксперименты сейчас проводятся на МКС. Главный конструктор обсерватории «Спектр-РГ» Илья Ломакин поведает слушателям, когда земляне, наконец, смогут увидеть всю Вселенную вплоть до самых далёких галактик.
И это ещё не всё – ожидается выступление директора Центра проектирования АО «Технодинамика» Виктора Николенко, генерального конструктора «Объединённая двигателестроительная корпорация» Валерия Гейкина и других высококлассных специалистов. 
http://www.skoltech.ru/2016/04/v-den-kosmonavtiki-v-mai-otkroetsya-plenarnoe-zasedanie-gagarinskih-chtenij/

Вход абсолютно свободный!
Адрес: 12 апреля, 10:00, Дворец культуры и техники МАИ, улица Дубосековская 4а."
"Франциско Кахатт-Ваккари, студент Сколтеха, рассказал о пользе и возможности выращивания киноа в России - https://www.youtube.com/watch?v=VZajheUIO7g"
"Профессор Сколтеха Артем Оганов выиграл грант Российского Научного Фрнда на проект «Новые методы для поиска материалов с оптимальными свойствами» - http://www.skoltech.ru/2016/04/professor-skolteha-artem-oganov-vyigral-grant-rossijskogo-nauchnogo-fonda/"
"Студенты Сколтеха! В эту пятницу в 9 утра Йохан-Дитрих Вернер, глава Европейского космического агентства, прочитает лекцию по скайпу. Аудитория 408. Не пропустите! 
http://www.skoltech.ru/en/2016/04/space-village-special-lecture-by-esa-general-director/"
"Хорошая подборка от наших друзей."
"Все о биомедицине: с 10 по 14 апреля Лекторий Сколтеха приедет в ДВФУ!

Спикеры:
- Константин Северинов, профессор, директор Центра системной биомедицины и биотехнологий Сколтеха
- Александр Сафонов, вице-президент по связям с организациями в сфере науки и образования
- Георгий Барыкин, старший преподаватель Сколтеха
- Илья Дубинский, директор Центра Предпринимательства и инноваций, профессор
- Мария Колесникова, заместитель директора по развитию, Центр системной биомедицины и биотехнологий Сколтеха

В программе: 
Обсуждение мировых технологических трендов в биомедицине, научно-популярные лекции о современной биологии, рассказ про Сколтех, научные семинары и специализированные курсы про системы CRISPR-Cas, использование масс-спектрометрии, эволюцию патогенов и лекарственной устойчивости, разговор про инновации, мастер-класс «Как не получить грант?».
http://www.skoltech.ru/2016/04/lektorij-skolteha-na-dalnem-vostoke/"
"Филипп Хайтович, профессор Сколтеха, рассказал о возможностях питания через специальные нательные пластины - https://www.youtube.com/watch?v=IiHLXsbkDeo"
"Новый выпуск #Newsletter Сколтеха уже доступен на нашем сайте - http://www.skoltech.ru/2016/04/newsletter-mart-2016-g-2/"
"Владивосток! 10 апреля мы вместе с [club30523989|ОтУС] и [club30767675|Фондом Сколково] приедем в [club28511920|ДВФУ] и проведем серию открытых мероприятий.

• 10 – 13 апреля «Весенняя школа [club30523989|ОтУС]»
http://sk.ru/opus/p/spring-camp-2016.aspx 
• 10 – 14 апреля «Лекторий Сколтеха» по биомедицине
http://www.skoltech.ru/2016/04/lektorij-skolteha-na-dalnem-vostoke/ 
• 14 – 15 апреля «Дальневосточная патентная школа» 
https://www.dvfu.ru/schools/school_of_education/advert/patentnaya-shkola-skolkovo/ 

Вход свободный. До скорой встречи!"
"Как выпускники Сколтеха, мехмата МГУ и МИСиС превратили свои стартапы в миллионный бизнес. История успеха компании «Карфидов Лаб» Алексея Карфидова и Дмитрия Васильева, выпускника Соклтеха. http://www.forbes.ru/svoi-biznes/startapy/316959-raschet-okonchen-kak-vypuskniki-mekhmata-mgu-i-misis-prevratili-svoi-sta"
"Минск, встречай!
7 и 8 апреля мы приедем к вам вместе с #RST16. Не пропустите презентацию Дмитрия Тетерюкова, профессора и руководителя лаборатории интеллектуальной космической робототехники Сколтеха, в этот четверг в 11:30 в #БГАТУ - https://startup-tour.ru/ru/city/10"
"Казахстан – Канада – США – Россия. История о студентке Bucknell University Ксении Цоктоевой, которая решила отправиться на стажировку к профессору Дмитрию Тетерюкову в лабораторию робототехники в Сколтехе. http://www.skoltech.ru/2016/04/iz-bucknell-university-na-stazhirovku-v-skolteh/"
""
"7 апреля на Skoltech Colloquium выступят сразу два спикера из Шеньянской национальной лаборантарии материаловедения: профессор Син-Цю Чунь с презентацией «От простых идей к трехмерным топологическим изоляторам: принципы и приложения» и профессор Дяньчжун Ли с презентацией «Механизм макросегрегации при затвердевании стали». Не пропустите! http://www.skoltech.ru/2016/04/double-skoltech-colloquium/?preview=true&preview_id=9363&preview_nonce=ffb04d697d"
"Команда из России переведет все лекции MIT! 
Недавно мы писали о том, что все учебные материалы MIT доступны онлайн - http://ocw.mit.edu/courses/audio-video-courses/. Уже скоро лекции можно будет смотреть на русском языке. В Массачусетсе знают о российском проекте: институт не разрешил использовать название Open MIT, выбранное командой, зато обещал проверить переводы на адекватность и, по возможности, присвоить им статус официальных. http://www.edutainme.ru/post/kursomir/"
"Чили – практически край Земли, куда даже не существует прямых рейсов из Москвы. Именно там расположена самая засушливая пустыня на Земле, где некоторые метеостанции до сих пор не фиксировали дождя. И именно в Чили, в горных районах пустыни Атакама – самые лучшие условия для астрономических наблюдений. Вот уже 50 лет в нескольких местах этой пустыни расположена расположена Южная Европейская обсерватория (ESO), на долю которой приходится множество важных астрономических открытий.
5 апреля в 17:00 Алексей Паевский - известный научный журналист, почётный редактор журнала «За науку» [club932|МФТИ] и главный редактор портала «Нейротехнологии.РФ» приедет к нам в гости и расскажет о своем путешествии по Чили, об обсерваториях ESO, об их настоящем и будущем. Не пропустите!

Регистрация - http://www.skoltech.ru/2016/03/seminar-chili-strana-pustyn-i-teleskopov/"
"Георгий Базыкин, старший преподаватель Центра системной биомедицины и биотехнологий Сколтеха: «Мы проникли в тайны вируса гриппа и знаем, как избежать эпидемий раз и навсегда» http://www.kp.ru/daily/26435.7/3306380/"
"Федеральная сетевая компания изучает возможности сотрудничества со Сколтехом - http://www.skoltech.ru/2016/03/federalnaya-setevaya-kompaniya-izuchaet-vozmozhnosti-sotrudnichestva-so-skoltehom/"
"Ученые из Медицинской школы Йельского Университета нашли новый тип модифицированных «букв» в ДНК млекопитающих, с помощью которых вирусы могут управляют полом будущего потомства этих самых млекопитающих - https://nplus1.ru/news/2016/03/31/methade"
"Артем Оганов, профессор Сколтеха: «В 2009 году я сказал, что, на мой взгляд, для усиления и восстановления российской науки необходимо создать новый институт. Небольшой, но очень высокого калибра, профессоров где-то на сто, но чтобы это были профессора мирового уровня, с лучшими студентами, с лучшим возможностями для работы. Это случилось. Сколтех – это воплощение этой идеи. Единственное, есть одно отличие. Мне бы хотелось, чтобы такого рода институт возник на Северном Кавказе: там погода лучше, природа, шашлыки... Но сделали его рядом с Москвой. И, наверно, правильно сделали!»
О студентах и ученых, о перспективах и потенциале отечественной науки, о важности программы импортозамещения, о целях и принципах, о жизни и о любимом деле Артем Оганов рассказал в интервью телеканалу «Страна». https://www.youtube.com/watch?v=CwF4La7CQvg"
"Международная группа ученых, в состав которой вошел Артем Оганов, профессор Сколтеха, предсказала необычные гидриды олова (SnH8, SnH12, SnH14), проявляющие высокотемпературную сверхпроводимость под высоким давлением - http://www.skoltech.ru/2016/03/mezhdunarodnaya-gruppa-uchenyh-otkryla-novye-veshhestva-proyavlyayushhie-vysokotemperaturnuyu-sverhprovodimost-pod-vysokim-davleniem/"
"Напоминаем, что 23 апреля мы ждем всех на Дне открытых дверей Сколтеха! Подробности и регистрация - https://skoltech.timepad.ru/event/302456/ 
А пока предлагаем вам посмотреть небольшое видео о жизни и образовании в Сколтехе."
"На Space.com есть интерактивная карта, на которой можно отслеживать местонахождение спутников и их траекторию движения. Также на сайте есть специальный счетчик, который показывает, когда тот или иной спутник будет находятся рядом с вами. http://www.space.com/32054-satellite-tracker.html?cmpid=514648_20160329_59909786&adbid=714950344459948032&adbpl=tw&adbpr=15431856"
"Сегодня в Казахстане стартовал Russian Startup Tour. Сколтех представил Илья Дубинский и выступил с презентацией «Жизнь и необычайные приключения Сколтехов: как можно учиться по-другому». На завтра запланирована целая программа лекций и семинаров в рамках второго дня Тура. Вход бесплатный, но по предварительной регистрации - https://startup-tour.ru/mnmx/ru/register/"
"Конкурс научно-технических работ «Инновационная радиоэлектроника». Призовой пул - 2 000 000 рублей. Регистрация продлена до 3 апреля!"
"Сегодня Сколтех посетила делегация IFP School. Часть Французского института нефти, IFP School специализируется на подготовке технических специалистов, научно-исследовательских и управленческих кадров для нефтегазовой и химической отраслей, а также в области двигателестроения.
Представители Сколтеха рассказали коллегам об образовательных программах и исследовательской деятельности Института, показали лаборатории Центра добычи углеводородов и Центра энергетических систем. По окончании презентаций состоялся круглый стол по программе двойных дипломов IFP School-Сколтех. http://www.skoltech.ru/2016/03/ifp-school-znakomitsya-so-skoltehom/"
"На прошлой неделе студенты Сколтеха представили финальные презентации проектов, созданные в лаборатории робототехники в 2016 учебном году. Среди проектов были: система автономной навигации для квадрокоптера, тактильные интерфейсы, робот-сортировщик мусора, система управления и планирования маршрута EuroBot, система автономной навигации мобильного робота. 
«Мы увидели как растёт уровень участников и того, как они реализуют свои проекты. Если год назад, когда все только начиналось, на семинар представляли в основном расчётную часть, а на втором семинаре было уже 50:50 моделирование и прикладные разработки, то нынешний смотр показывает еще большую долю прикладных результатов» - отметил Роман Жуков, аспирант профессора Тетерюкова.
Победителями в этом году стали: команда EuroBot, показавшая свои наработки к предстоящему конкурсу, и команда ReachBot с проектом автономной навигации SLAM для мобильного робота. Поздравляем участников!"
""
"Уже сегодня Клеман Фортен, декан Сколтеха, примет участие в открытой дискуссии о влиянии новых производственных технологий на структуру производственных предприятий будущего. Начало в 18:30. Регистрация - https://leader-id.ru/event/2059/"
"Центр по проектированию, производственным технологиям и материалам Сколтеха запустил онлайн курс «Текстильные композиты»! Подробности и регистрация - http://www.skoltech.ru/2016/03/onlajn-kurs-tekstilnye-kompozity-2/"
"Делегация правительства Эфиопии во главе с заместителем премьер-министра республики Демеке Меконена посетили Сколтех для ознакомления с работой института и оценки перспектив сотрудничества - http://www.skoltech.ru/2016/03/delegatsiya-pravitelstva-efiopii-oznakomilas-s-rabotoj-skolteha/"
"Делегация Airbus Group во главе с доктором Жаном Боти, который вскоре займет пост директора Philips по стратегии инновациям, посетила Сколтех для установления рабочих контактов и определения перспективных направлений сотрудничества."
"Подборка фильмов от [club36507793|ПостНауки], которые помогут вам понять работу космических миссий, общую теорию относительности и проблему поисков внеземного разума - http://postnauka.ru/faq/61663"
"Сколтех запустил пилотный проект по углубленному изучению биологии гимназистами. Обучают старшеклассников аспиранты профессора Константина Северинова. Сам профессор говорит: «Те кто поймет, что наука и исследования не для них, те уйдут и это хорошо, они смогут заняться чем-то еще. Подхватившие же пресловутый research bug, останутся в ней на всю жизнь, от этого невозможно излечиться. Ведь настоящему учёному в лаборатории хорошо, потому что это очень особенное место. Примерно как монастырь, только весёлый».
Будем надеяться, что наши школьницы не просто подхватят ""research bug"", а заболеют им на всю жизнь! О темах исследований и о работе в лаборатории читайте у нас на сайте - http://www.skoltech.ru/2016/03/shkolniki-delayut-pervye-shagi-v-nauku-skolteh-zapustil-pilotnyj-proekt-po-uglublennomu-izucheniyu-biologii-gimnazistami/"
"Филипп Хайтович, профессор Сколтеха, рассказал о новых методиках исследования мозга в программе «Наука в фокусе» на [club60556804|Эхо Москвы] - http://echo.msk.ru/programs/naukafokus/1731364-echo/"
"Международная группа учёных под руководством профессора Сколтеха Артёма Оганова доказала, что карбида технеция не существует - за него ошибочно принимался чистый технеций. Это открытие важно для химии карбидов переходных металлов - перспективных жаропрочных и твердых материалов. http://tass.ru/nauka/3017405"
"«Мы верим в космос» – арт-проект Роскосмоса, посвящённый важным событиям в истории космонавтики. Обязательно к просмотру! http://inspacewetrust.org/ru/"
"Бесплатный онлайн-курс по управлению интеллектуальной собственностью для инженеров от [club62258607|«МИСиС»] и [club30523989|ОтУС]."
"1148 участников и 231 проект было зарегистрировано на Стартап Тур в Таганроге. Представители Сколтеха тоже приняли участие. Подробности на сайте - http://www.skoltech.ru/2016/03/predstaviteli-skolteha-prinyali-uchastie-v-etape-startup-tour-2016-v-taganroge/"
"Сегодня мы вместе с исследователями Сколтеха из Лаборатории Наноматериалов хотим поздравить с днем рождения нашего профессора Альберта Насибулина. Желаем ему еще больше научных открытий и талантливых студентов. С днем рождения!
Об одном из последних исследований проф. Насибулина вы можете прочитать здесь - http://www.skoltech.ru/2016/01/uchenye-laboratorii-nanomaterialov-skolteha-razrabotali-novyj-gibridnyj-nanomaterial-kotoryj-mozhet-zamenit-dorogostoyashhie-prozrachnye-provodniki-v-sensornyh-ekranah/"
"Команда исследователей Сколтеха под руководством проф. Стивенсона совместно с коллегами из Университет Техаса в Остине и МТИ открыли катализатор, повышающий эффективность электролитического разложения воды в щелочных растворах - http://www.skoltech.ru/2016/03/uchenye-iz-rossii-i-ssha-otkryli-katalizator-povyshayushhij-effektivnost-elektroliticheskogo-razlozheniya-vody-v-shhelochnyh-rastvorah/ 

О Центре Сколтеха по электрохимическому хранению энергии можно почитать здесь - http://crei.skoltech.ru/cee"
"11 апреля в Центральном Доме журналиста состоится ProScience Театр с профессором Сколтеха Артемом Огановым. Тема лекции: «Запрещенная» химия. Подробности и регистрация - https://polit-ru.timepad.ru/event/308342/?

Кстати, до этого в ProScience Театр принимал участие еще один наш профессор Константин Северинов. Видеозапись доступна здесь - http://polit.ru/article/2015/11/23/video/"
"31 марта в 16:00 мы ждем вас на открытом коллоквиуме проф. Михаила Черткова «Физика в помощь машинному обучению (и наоборот)» - http://www.skoltech.ru/2016/03/kollokvium-fizika-v-pomoshh-mashinnomu-obucheniyu-i-naoborot/

Язык: английский
По всем вопросам обращайтесь к Екатерине по адресу e.kuzmina@skoltech.ru"
"Ученые из Сколтеха, [club227|МГУ], [club932|МФТИ], [club62258607|«МИСиС»] составили список наиболее перспективных соединений для лечения и диагностики рака предстательной железы.
В качестве многообещающих молекул исследователи выделили 11 соединений. Все эти вещества сейчас находятся на стадии клинических исследований и до этого успешно прошли доклинические исследования на клеточных моделях и животных.
http://www.skoltech.ru/2016/03/rossijskie-uchenye-rasskazali-o-veshhestvah-kotorye-mogut-pomoch-v-lechenii-raka-predstatelnoj-zhelezy/"
"Видеозапись лекции проф. Татьяны Татариновой «О чем молчат и говорят мутации» доступна на нашем Youtube. Смотрим! https://www.youtube.com/watch?v=ZhlZrmmZc94"
"Представители Исламского университета Азад (Islamic Azad University) познакомились со Сколтехом и его возможностями в области образования и сотрудничества. http://www.skoltech.ru/2016/03/delegatsiya-islamic-azad-university-s-vizitom-v-skoltehe/"
"Открытый семинар от Культурного центра Сколково. Для регистрации отправляйте ФИО на culture@sk.ru."
"Не пропустите - День открытых дверей Сколтеха!
У нас отличные новости - 23 апреля мы ждем в гости всех, кто интересуется наукой, технологиями и инновациям на Дне открытых дверей. Вас ждут лекции профессоров, презентации студентов, подробный рассказ о процессе поступления и образовательных программах. Приходите, смотрите, слушайте, задавайте вопросы.
Организован бесплатный трансфер от метро и обратно. И не забудьте зарегистрироваться - https://skoltech.timepad.ru/event/302456/"
"О сотрудничестве образовательных учреждений, университетов и бизнеса, а также о трансфере кадров и компетенций из бизнеса в университет и обратно рассказали Дмитрий Пебалк и Игорь Селезнев из Центра предпринимательства и инноваций Сколтеха на конференции «Экосистема инноваций ВУЗов: в поисках эффективных решений». 
http://www.skoltech.ru/2016/03/konferentsiya-ekosistema-innovatsij-vuzov-v-poiskah-effektivnyh-reshenij/"
"Помните, почти два года назад мы проводили конкурс Science Drive? Его победителем стала Анастасия Тюрнина – выпускница [club1149|физфака МГУ], которая получила уникальную возможность двухлетней научной работы в Манчестерском университете под руководством Нобелевского лауреата по физике Андрея Гейма. О том, как сложилась научная карьера и жизнь Анастасии читайте на sk.ru - http://sk.ru/news/b/articles/archive/2016/03/21/anastasiya-tyurnina-mezhdu-geymom-i-skoltehom.aspx"
"Планы на неделю."
""
"Собрание лекций профессора Ричарда Фейнмана по физике на официальном сайте Caltech - http://www.feynmanlectures.caltech.edu"
"Подборка лекций о нанофотонике от [club36507793|ПостНауки]. http://postnauka.ru/themes/nanofotonika

P.S. О работе Центра Сколтеха по фотонике и квантовым материалам читайте здесь - http://crei.skoltech.ru/cpqm"
"В этот день 51 год назад советский космонавт Алексей Леонов совершил первый в мире выход человека в открытый космос! В течение 12 минут и 9 секунд 30-летний Леонов находился за бортом «Восхода-2» на расстоянии 5 метров."
"Уже больше года профессором практики космического Центра Сколтеха является Сергей Крикалев. На днях он прочел студентам лекцию «Жизнь и работа в космосе». Sk.ru расспросил известного космонавта, обладателя продержавшегося 10 лет рекорда по суммарной продолжительности нахождения в космосе (803 дня) о его работе в Сколтехе. 
О работе и проектах нашего космического Центра читайте на сайте - http://crei.skoltech.ru/space"
"Конкурс! Победитель получит Сколтеховскую кружку в подарок."
"Хочешь получать информацию о предстоящих лекциях, семинарах и хакатонах? 
Космические, энергетические, информационные, биомедицинские, новые производственные технологии и инновации - выбирай то, что тебе интересно, и получай информацию о событиях по заданным тематикам. 
Подписаться можно здесь - http://bit.ly/1pMeC7r"
"Wellcome Image Awards - ежегодный конкурс научной и медицинской фотографии. Его победителями становятся ученые и врачи, которые представляют на конкурс удивительные работы о науке, медицине и жизни. Судьями также являются специалисты в области науки, медицины и биомедицины. 
Мы отобрали несколько фотографий победителей этого года, которые нам особенно понравились. Все фото можно найти здесь - http://www.wellcomeimageawards.org/2016/"
"Константин Северинов, профессор Сколтеха, объяснил, почему микробы становятся непобедимы. http://www.kp.ru/daily/26504/3373601/"
"Таганрог – родина многих замечательных людей: знаменитого писателя Антона Павловича Чехова, великой актрисы Фаины Раневской, заместителя председателя правительства РФ Аркадия Дворковича и нашей выпускницы [id13098273|Ани Дубовик]=) А еще уже завтра мы приедем в этот солнечный город на берегу Азовского моря со специальной программой в рамках Стартап Тура. 
В 13:50 в Инженерно-технологической академии ЮФУ Алексей Ситников, вице-президент по развитию института, расскажет про жизнь и учебу в Сколтехе и ответит на все ваши вопросы. Не забудьте зарегистрироваться – https://startup-tour.ru/mnmx/ru/register/
До скорой встречи в Таганроге!"
"Антенну для спутников напечатали на 3D-принтере. Основной каркас антенны, включающий в себя два отражателя и излучающий (или принимающий) элемент, был напечатан одним элементом с помощью обыкновенного 3D-принтера. Для того, чтобы антенна могла выполнять свои функции, впоследствии ее покрыли слоем меди. https://nplus1.ru/news/2016/03/16/3d-antenna"
"В Сколтехe прошел семинар по интеграции робототехнических комплексов KUKA - http://www.skoltech.ru/2016/03/v-skolteh-proshel-seminar-po-integratsii-robototehnicheskih-kompleksov-kuka/"
"В эту пятницу пройдет открытый семинар профессора Татьяны Татариновой  «О чем молчат и говорят мутации» - http://www.skoltech.ru/2016/03/seminar-o-chem-molchat-i-govoryat-mutatsii/"
"Получайте последние новости науки от Сколтеха! Космические, энергетические, информационные, биомедицинские и новые производственные технологии, инновации, события, newsletters - выбирайте то, что вам интересно, и свежие новости по выбранной теме не заставят себя ждать. 
Подписаться можно здесь - http://bit.ly/1pMeC7r"
"Новый кампус Сколтеха растет на глазах! Уже в этом году завершится 1-я очередь строительства площадью в 140 тысяч квадратных метров."
"Сегодня мы ждем вас на крупнейшей городской ярмарке вакансий и стажировок «Профессиональный рост». Мы ответим на все ваши вопросы и расскажем о программах, учебе и жизни в Соклтехе!

Время: c 12:00 до 18:00
Место: Деловой Центр «Амбер Плаза», Москва, ул. Краснопролетарская, д. 36 (5 мин. пешком от м. «Новослободская»)

Не забудьте зарегистрироваться: http://www.profyrost.ru/forum/msk/"
"Исследователям из Massachusetts General Hospital (MGH) удалось вырастить первое биоинженерное сердце человека с функционирующей сердечной мышцей - http://science.spb.ru/allnews/item/5205-amerikanskim-biologam-udalos-vyrastit-serdtse-cheloveka-s-funktsioniruyushchej-serdechnoj-myshtsej"
""
"Сегодня у наших студентов была уникальная возможность узнать о будущем космических программ, о полетах на Марс и Луну, о космическом туризме и научных исследованиях в космосе от одного из лучших в этой области. «Жизнь и работа в космосе» – так называлась лекция, которую прочёл студентам в Космическом центре Сколтеха обладатель, продержавшегося 10 лет – с 2005 по 2015 год, мирового рекорда по суммарной продолжительности в космосе (803 дня), участник шести экспедиций, российский космонавт и профессор практики Сколтеха Сергей Крикалев. http://www.skoltech.ru/2016/03/kosmonavt-sergej-krikalev-prochel-lektsiyu-studentam-skolteha/"
"Семинар «Гипотеза генетического гандикапа»
Спикер: д-р Константин Попадин
Дата: 17 марта в 11:30

Широко известно, что во время эмбриогенеза естественный отбор может эффективно элиминировать наименее приспособленные эмбрионы. Однако, совсем ничего не известно о различиях между выжившими и невыжившими эмбрионами, содержащими одну и ту же хромосомную аберрацию. Рассматривая трисомию хромосомы 21 (синдром Дауна), которая характеризуется 80% вероятностью самопроизвольного аборта, д-р Константин Попадин предложит гипотезу, согласно которой суммарный груз слабовредных мутаций может оказаться решающим в судьбе эмбриона. http://www.skoltech.ru/2016/03/seminar-gipoteza-geneticheskogo-gandikapa/"
"«Слух пока остается слабым местом естественного взаимодействия человека и робота. Электронные помощники хорошо научились распознавать команды водителей в автомобилях, но свободная, слитная человеческая речь еще слишком сложна для безошибочного распознавания. Если ребята из команды Lexy сумеют сделать то, что они заявляют, то это будет обязательно востребовано везде, в том числе и в автомобильной промышленности» – Альберт Ефимов руководитель Робототехнического центра в ИТ-кластере «Сколково». http://autoutro.ru/blog/2016/03/11/robot-iz-skolkovo-uporyadochit-khaos-zvukov-v-avtomobile/"
"Осталось всего 3 дня до окончания приёма заявок на конкурс проектов в сфере машиностроения «Техностарт». Это отличная возможность заявить о себе гигантам машиностроения, нефтяной отрасли, металлургии, а также выиграть денежный призы. 
Ваши проекты увидят члены экспертного совета, в числе которых представители компаний Газпром, Росатом, Ростехнологии, Газпром нефть, Татнефть, Новатэк, Лукойл Инжиниринг, Северсталь, Мечел, ОМК, Русал, Красцветмет, Иркут, НПО «Сатурн», Danieli, Борец, Алексинский химический комбинат, Фонда «Энергия без границ» и многие другие.
3 лучших проекта получат призы в размере 150000 рублей. А соорганизатор конкурса [club30767675|Фонд Сколково] на финале конкурса выберет 5 проектов, для которых будет одобрен грант в размере до 5 миллионов рублей без условия софинансирования. 

Подать заявку можно здесь до 18 марта - http://www.tstart.ru"
"Краснодар! Напоминаем, что сегодня в 10:00 Александр Чучалин, Первый заместитель Декана по образованию Сколтеха, выступит с семинаром «Применение программы «CDIO Академия» в рамках [club30637037|Startup Tour 2016] - https://startup-tour.ru/ru/city/6"
"Скоро в Великобритании официально разрешат испытывать беспилотные автомобили на дорогах общего пользования. Власти считают, что такие машины позволят существенно снизить аварийность на дорогах и стимулировать инновации, которые внедряют многие автоконцерны.
Подробнее: http://kommersant.ru/doc/2937243"
"Развитие технологий к 2020 году сократит число рабочих мест в мире на пять миллионов. Такие данные содержатся в докладе Всемирного экономического форума (ВЭФ). Сокращение рабочих мест станет результатом роботизации производства крупнейших мировых экономик - возникнет два миллиона новых рабочих мест, но при этом технологические изменения повлекут за собой сокращение около семи миллионов вакансий, две трети из которых составят административные и офисные должности. 
Дмитрий Тетерюков, профессор и руководитель лаборатории Интеллектуальной космической робототехники, рассказал о коллективном глобальном искусственном разуме - http://rg.ru/2016/03/13/iz-za-robotov-k-2020-godu-ostanutsia-bez-raboty-5-mln-chelovek.html"
"«Я как-то подсчитал, что в быту нас окружает с полсотни светодиодов, не считая всего остального, что имеет прямое отношение к фотонике, – рассказывает Ильдар Габитов, директор Центра фотоники и квантовых материалов Сколтеха. – Они есть в мобильных телефонах, компьютерах, осветительных приборах, кухонной технике и так далее. Примерно 35% всей мировой продукции производится с использованием фотонных технологий».
Нынешнее столетие характеризуется стремительным прогрессом в области разработки и внедрения технологий, основанных на фотонике. Как это направление развивают в Сколтехе? http://www.skoltech.ru/2016/03/sila-sveta-kak-v-skoltehe-razvivayut-fotoniku/"
"Профессор Сколтеха Альберт Насибулин и аспирантка Сколтеха Евгения Гильштейн представят доклад о текущих исследованиях в области эластичной электроники на основе углеродных наноматериалов на постерной сессии конференции LOPEC в Мюнхене! LOPEC - это собрание новейших достижений со всего мира по современной печатной, эластичной, пригодной для носки на теле электроники."
"Уже завтра Сколтех приедет в Краснодар! 
В программе:
- 14 марта в 16:30 Игорь Селезнев, Директор исследовательских программ Центра предпринимательства и инноваций, выступит с презентацией «Сколтех как элемент экосистемы Сколково».
- 15 марта в 10:00 Александр Чучалин, Первый заместитель Декана по образованию Сколтеха, выступит с семинаром «Применение программы ""CDIO Академия"" в инженерном образовании».

Регистрация еще открыта - https://startup-tour.ru/mnmx/ru/register/1397622"
"Сегодня математики научились вычислять болезнь Альцгеймера на ранних стадиях с точностью до 90%. А совсем недавно ученые из Стенфордского Университета провели исследования и, кажется, поняли, как вылечить от Альцгеймера. Многие комментаторы говорят, что если это действительно так, то, возможно, эти люди получат в недалёком будущем Нобелевскую премию. 
Александр Кулешов, ректор Сколтеха, пообщался на эту тему с ведущими программы «Наука в фокусе» на Эхо Москвы. http://echo.msk.ru/programs/naukafokus/1719230-echo/"
"The Global Happiness Technology Challenge - конкурс технологических проектов, направленный на отбор стартапов и технологических компаний, способных изменить жизнь людей и общества к лучшему, который проводится в Китае.
В конце 2015 года аспиранты Сколтеха Дмитрий Суворов и Роман Жуков подали заявки c презентациями проектов Webot и Lexy, бизнес-планом и видео демонстрацией текущего состояния продуктов на конкурс. Оба проекта были отобраны в полуфинал, а после общения с организаторами через интернет пробились в финал. Победители конкурса получат денежные призы — 180 тысяч юаней за первое место (получат три проекта), 100 тысяч юаней за второе место (получат три проекта) и 50 тысяч юаней за третье место (получат четыре проекта). Пожелаем ребятам удачи!
http://sk.ru/news/b/news/archive/2016/03/11/webot-i-lexy-predstavyat-rossiyu-na-finale-the-global-happiness-technology-challenge.aspx"
"С масленицей, друзья! 
Год назад компания PancakeBot собрала 320 000 долларов на Kickstarter (при запланированных 50 000 долларов), а сегодня такие принтеры для блинов доступны в продаже стоимостью в 299 долларов. https://www.youtube.com/watch?v=sj-sKoBBJ5I"
"Исследователи из Сколтеха, МТИ и Йельского Университета определили фундаментальные пределы оптического отклика в поглощающих системах. 
Стоит отметить, что профессор Сколтеха Атанасиос Полимеридис уже долгое время занимается расчетом фундаментальных оптических систем. Но теоретический подход, представленный в данной работе, обеспечивает осуществление более легкого расчета на различных оптических частотах, вне зависимости от заданного дизайна."
"Вчера в Сколтехе прошло совместное совещание представителей Сколтех и ПАО «ЛУКОЙЛ» о возможностях сотрудничества в области создания и вывода на рынок опережающих технологий разведки и добыче трудноизвлекаемых и нетрадиционных запасов углеводородов. http://www.skoltech.ru/2016/03/skolteh-predstavil-lukoil-programmu-sotrudnichestva-v-perspektivnyh-sferah-issledovanij/"
"Константин Северинов, профессор Сколтеха, рассказал о редактировании генома человека (технологии CRISPR-Cas), перспективах победы над раком и другими заболеваниями, а также о реформе Российской академии наук. http://lenta.ru/video/2016/03/10/severinov/"
"Стивен Хокинг сыграл злодея в рекламном ролике Jaguar. Физик опубликовал видео у себя в Фэйсбуке и рассказал, что всегда мечтал стать актером - https://www.facebook.com/stephenhawking/videos/977758922311205/
Смотрим!"
"[club67233059|Lexy], компания студентов Сколтеха, получит минигрант в размере 5 млн рублей. Средства будут направлены на разработку решения для распознавания человеческой речи в условиях шумных помещений. 
«С помощью массива микрофонов, аналогичного использованному в Lexy, можно решить проблему голосового управления в системах, где команда отдается на большом расстоянии и где могут присутствовать посторонние шумы. Существующие образцы основаны на использовании одного микрофона и неудовлетворительно справляются с определением голоса в этих условиях» - рассказывает профессор Сколтеха, руководитель лаборатории робототехники Дмитрий Тетерюков. 
О том, чем технология может быть полезна автолюбителям, рассказал портал [club1623507|«За рулём»] - http://m.zr.ru/content/news/851589-otechestvennyj-robot-lexy-pojmet-avtovladelca-s-poluslova/"
"14 марта Сколтех вместе с [club30637037|Russian Startup Tour] приедет в Краснодар! У нас для вас готова специальная программа:
- 14 марта в 16:30 Игорь Селезнев, Директор исследовательских программ Центра предпринимательства и инноваций, выступит с презентацией «Сколтех как элемент экосистемы Сколково».
- 15 марта в 10:00 Александр Чучалин, Первый заместитель Декана по образованию Сколтеха, выступит с семинаром «Применение программы ""CDIO Академия"" в инженерном образовании».

Участие бесплатное. Подробности - http://www.skoltech.ru/2016/03/startup-tour-v-krasnodare/

До скорой встречи!"
"Ученые напечатали на 3D-принтере ткань, пронизанную функционирующими кровеносными сосудами. О том, какие еще органы можно создавать уже сейчас, рассказывает отдел науки [club20169232|Газеты.Ru]. http://www.gazeta.ru/science/2016/03/09_a_8114213.shtml"
"В этот день 82 года назад родился настоящий герой – Юрий Гагарин. Ему было всего 27 лет, когда его имя появилось в заголовках газет всего мира! Гагарин стал первым человеком в космосе, совершив полет продолжительностью 1 час и 48 минут. 
С тех пор на орбите побывало множество космонавтов, а изучение космического пространства вышло на новый уровень. Ученые Сколтеха тоже работают в данном направлении. Об их исследованиях вы можете прочитать на сайте нашего космического Центра - http://crei.skoltech.ru/space/"
""
"Планы на неделю."
"Вот так прошло восьмое марта в Сколтехе. Мужчины постарались - были и цветы, и музыка, и закуски, и даже специальное видео поздравление.

Ещё раз с праздником, милые женщины!"
"Женщины-учёные во главе больших научных групп встречаются сейчас по всему миру — и вряд ли кого-то можно этим удивить. Более удивительно другое: даже в те времена, когда женщины не могли голосовать и обучаться с мужчинами на равных правах, всё равно исследовательский талант находил способ пробиться. Женщины-изобретатели, женщины-инженеры и женщины-первооткрыватели меняют нашу жизнь уже как минимум полтора столетия — и мы вправе думать, что более ранний вклад женщин в науку и технику попросту не задокументирован.
http://www.furfur.me/furfur/heros/heroes-furfur/177891-zhenschiny-uchenye"
"Ищите нас в Instagram (Skoltech) и подписывайтесь на наши новости, а мы будем публиковать еще больше интересных видео и фото прямо из института. 

Видео ниже - гонка роботов с курса «Dynamic system & control» профессора Дмитрия Тетерюкова."
"Александр Чучалин, Первый заместитель Декана по образованию Сколтеха, станет одним из спикеров Стартап Тура в Краснодаре. 15 марта в 10:00 он выступит с семинаром «Применение программы «CDIO Академия», где представит структуру программы, опыт и технологию ее реализации, планируемые результаты обучения. 
Не пропустите! 
http://www.skoltech.ru/2016/03/startup-tour-v-krasnodare/"
"Интересная история о морском биологе Александре Семенове, который пытался в одиночку организовать кругосветную экспедицию для изучения биоразнообразия мирового океана. Кстати, Семёнов выбрал нестандартный для российских учёных путь, не обращаясь за научными грантами и помощью государственных институтов, а собирая деньги самостоятельно. http://www.lookatme.ru/mag/people/experience/205365-aquatilis"
"Скоро в Сколтехе официально откроется Лаборатория наноматериалов. Мы обязательно вам все покажем и расскажем. А пока несколько тизеров =)"
"«Я всех сердечно приветствую и, естественно, поздравляю с наступающим праздником. Я вас решил позвать не только потому, что праздник впереди, хотя это достаточный повод, но потому, что все, кто здесь собрался, занимаются бизнесом или научными исследованиями в сфере высоких технологий, создают свои стартапы или занимаются претворением в жизнь своих научных идей. Мне было бы интересно послушать, что вы думаете о том, что у нас происходит именно на этом направлении» – так начал встречу с представительницами научно-технической сферы Дмитрий Медведев, премьер-министр России. На встрече присутствовали и научные сотрудницы Сколтеха: Ирина Дежина, руководитель группы по научной и промышленной политике Сколтеха, Татьяна Подладчикова, старший научный сотрудник Центра космических технологий Сколтехе и Екатерина Васильева, научный сотрудник Центра по фотонике и квантовым материалам Сколтеха. 
Стенограмма встречи доступна на сайте - http://m.government.ru/news/22067/"
"Постеры и инфографика от журнала Nature о жизни с роботами в 2040 году. Помимо того, что очень информативно, еще и красиво оформлено. 
http://www.nature.com/news/a-world-where-everyone-has-a-robot-why-2040-could-blow-your-mind-1.19431 

P.S. Все тексты на английском."
"10 марта пройдет открытый семинар Томаша Подобникара из Лублянского Университета (Словения). Профессор расскажет о новом научном подходе для более эффективного анализа и изучения земли и космоса. Подробности и регистрация - http://www.skoltech.ru/2016/03/seminar-ustojchivaya-sreda-dlya-obobshheniya-prostranstvennoj-informatsii-dlya-bolee-effektivnogo-analiza-i-izucheniya-zemli-i-kosmosa/"
"Недавно в пансионате «Красная Пахра» в Подмосковье проходила IV зимняя научная школа Future Biotech «Современная биология и Биотехнологии будущего-2016». 80 участников (студентов, аспирантов и молодых учёных) отбирали из почти полутысячи заявок со всей России. Каждый день на школе проходило минимум три научных лекции от крупных специалистов, кроме этого проводились мастер-классы, постерная сессия, круглые столы и научные бои. 
Аспирантка Центра Системной биомедицины и биотехнологии Сколтеха Вита Степанова вошла в Оргкомитет школы, а Артем Исаев и Анастасия Наумова, магистры Сколтеха, стали ее участниками. Ребята рассказали нам о том, как проходила школа и поделились своими впечатлениями. http://www.skoltech.ru/2016/03/v-podmoskove-proshla-iv-zimnyaya-nauchnaya-shkola-future-biotech/

Фото - Паевский Алексей"
"Сегодня празднует свой день рождения российский теоретик- кристаллограф, химик, профессор Сколтеха Артем Оганов. Мы желаем ему еще больше научных открытий, талантливых студентов и нескончаемой энергии. С днем рождения!
Об одном из последних исследований профессора Оганова вы можете прочитать здесь - http://www.skoltech.ru/2015/12/uspeh-uspex-a-uchenye-opisali-model-nanochastits-oksida-titana/"
"Новый выпуск Skoltech Newsletter!
2016 год еще только начался, а у нас уже столько интересных новостей. В первом выпуске этого года мы познакомим вас с новым ректором Александром Кулешовым и расскажем о том, какие еще преподаватели и исследователи присоединились к команде нашего института. Так же вас ждет рассказ о «миссии на Марс», об официальном открытии лаборатории робототехники, о Стартап туре, об ISP и многом другом. Надеемся, вам понравится! http://www.skoltech.ru/app/data/uploads/2016/03/march_ru_int.pdf"
"Сегодня в кафе «МАРТ» состоялась пресс-конференция, посвящённая открытию нового сезона премии «Просветитель» за лучшую научно-популярную книгу на русском языке и началу приёма работ на конкурс. В состав жюри сезона 2016 вошёл Константин Северинов, профессор Сколтеха. 
Комментируя своё участие профессор Северинов сказал: «Я хочу ответить на вопрос самому себе, в том числе в процессе изучения литературы, которая будет представлена на конкурс, где находится граница между просвещением и образованием. Просветительские книги увлекательны. С другой стороны, важно, чтобы в жертву не приносилась точность. Сказать неправду – это вне науки. Наука – очень честная, возможно самая честная форма человеческой деятельности». http://www.skoltech.ru/2016/03/professor-skolteh-konstantin-severinov-voshel-v-zhyuri-premii-prosvetitel-2016/

Фото - Паевский Алексей"
"Ректор Сколтеха Александр Кулешов заявил в интервью Sk.ru, что не собирается устраивать в университете революцию, но намерен по-своему расставить акценты - там, где в этом есть необходимость. Академик считает, что в извечном споре о том, что надо давать студентам, знания или навыки, абсолютный приоритет за знаниями. На прямой вопрос, имеет ли смысл давать фундаментальные знания студентам Сколтеха, каждый из которых – выпускник какого-либо элитного вуза, Александр Кулешов отвечает утвердительно. «Учиться фундаментальным вещам нужно до тех пор, пока ты можешь учиться», - убежден ректор.
Читайте полное интервью на сайте SK.ru - http://sk.ru/news/b/articles/archive/2016/03/03/akademik-kuleshov-uchitsya-fundamentalnym-vescham-nuzhno-poka-ty-mozhesh-uchitsya.aspx"
"Видеозапись вчерашней лекции «Изоляционные эксперименты. Две недели на Марсе» уже доступна на Youtube. Смотрим!
https://www.youtube.com/watch?v=IMGfqn3-ESY 

P.S. Подробнее об эксперименте - http://www.skoltech.ru/2016/01/marsianskaya-missiya-skolteha-vypolnena/"
"В эту пятницу пройдет Фестиваль Карьеры на Биофаке МГУ. Мы расскажем вам все о жизни и учебе в Сколтехе и ответим на все ваши вопросы. Приходите! 
http://фестивалькарьеры.рф"
"Вчера в Сколтехе прошел первый «День интеллектуальной собственности». Офис трансфера знаний Сколтеха рассказал студентам и профессорам об анализе и правовой охране интеллектуальной собственности, о лицензировании и коммерциализации технологий. Большое внимание было уделено теме правильного распределения прав на ИС и вопросам снижения бизнес-рисков, связанных с коммерциализацией технологий. 
Читайте подробный отчет о мероприятии у нас на сайте - http://www.skoltech.ru/2016/03/ip-day-skoltech-den-intellektualnoj-sobstvennosti-v-skoltehe/"
"Недавно на крупнейшей выставке представителей мобильной индустрии Mobile World Congress (MWC) Марк Цукерберг привел отличный пример развития технологий: когда он сам сделал первый шаг — родители написали об этом в дневнике, когда сын его кузины впервые пошел — это зафиксировали на фотографии... Ну а когда пойдет его дочка (она родилась в декабре прошлого года), он хочет запечатлеть ее на видео в формате 360 градусов.
Что же нас ждет в будущем? Коммерсант «Огонек» рассказал о последних тенденциях, а профессор Сколтеха Альберт Насибулин дал экспертный комментарий на этот счет. http://www.kommersant.ru/doc/2912036"
"Дмитрий Тетерюков, профессор и руководитель лаборатории Интеллектуальной космической робототехники Сколтеха: «Будущее, безусловно, за технологиями роботизации города. Буквально на днях мы с руководством обсуждали идею «умного стадиона» SmarTium. Это было бы отличное ноу-хау к чемпионату мира по футболу-2018: дроны с «электронным носом» обеспечивают безопасность, обследуя перед матчем места для зрителей на предмет следов взрывоопасных веществ; дроны-пылесосы собирают мусор и очищают стадион после мероприятия; также дроны контролируют высоту травы, направляя автономные газонокосилки. И за своевременный полив отвечает автоматика… Идеи и наработки у отечественных специалистов есть, но хотелось бы видеть больше интереса и поддержки со стороны Москвы для создания высокотехнологичного города» - Дмитрий Тетерюков, профессор и руководитель лаборатории Интеллектуальной космической робототехники Сколтеха.
Подробности - http://www.mk.ru/science/2016/02/25/poyavyatsya-li-v-moskve-robotydvorniki.html"
"Константин Северинов о курсе «Основы молекулярной биологии», который будет проходить 7, 9 и 11 марта в Академии ПостНауки. Подробности - http://postnauka.ru/events/59204"
"В январе этого года пять научных сотрудников Сколтеха выиграли гранты на проведение своих исследований. Четверо из них - научные сотрудники Центра вычислительных и информационноемких наук и техники. Среди организаций, выдавших гранты, были Российский Научный Фонд, Российский Фонд Фундаментальных Исследований и Фонд Гражданских Исследований и Развития. Подробнее о темах исследований - http://www.skoltech.ru/2016/02/v-yanvare-2016-goda-pyat-nauchnyh-sotrudnikov-skolteha-vyigrali-granty-na-svoi-issledovaniya/"
"Завтра состоится открытый семинар Федора Червинского «Генеративные модели в глубоком обучении: VAE vs GAN»"
"С первым весенним днем, друзья!"
"Профессор Сколтеха Альберт Насибулин рассказал о новом разработанном группой ученых Сколтеха гибридном наноматериале, который может заменить дорогостоящие прозрачные проводники в сенсорных экранах, в программе «Утро России». https://www.youtube.com/watch?v=2htsFq-rbAM"
"«Мы не можем жить без космоса» - прекрасный российский короткометражный мультфильм Константина Бронзита о космосе и настоящей дружбе, к сожалению, сегодня не получил премию Оскар. Мультфильм уже доступен на YouTube. Не пожалейте 15 минут вашего времени. Приятного просмотра! http://rutube.ru/video/1b23c93954dfe9a7135d0ed20f19583b/ 

P.S. О космическом Центре Сколтеха можно почитать здесь - http://crei.skoltech.ru/space/"
"MIT выложил в общий доступ полные учебные программы, видеолекции 32 курсов, конспекты и экзаменационные вопросы. Среди предложенных дисциплин «Антропология», «Биоинформатика», «Архитектура», «Аэронавтика», «Гендерные исследования», «Математика» и другие. У каждого курса есть видео, аудио, английские субтитры, презентации, задания и их решения в формате pdf. Все учебные материалы размещены на #MITOpenCourseWare. 
http://daily.afisha.ru/news/865-mit-otkryl-dostup-ko-vsem-uchebnym-materialam/"
"На прошлых выходных в Сколтехе впервые прошел турнир по парламентским дебатам. 36 команд приняло участие, из них две – представили недавно созданного Клуба Парламентских Дебатов Сколтеха.
По правилам дебатов, участники должны отстаивать или просить отклонить законопроект перед судьями и аудиторией. Всего было проведено 7 раундов, во время которых обсуждались современные политические и этические проблемы общества: корректность публикации исследований, указывающих на превосходство одной из групп над неким меньшинством, запрет занимать важные государственные посты более чем одному представителю от семьи. В финале лучшие из спикеров турнира рассуждали о том, кому в современной России жить тяжелее – мужчинам или женщинам?
Победу одержала команда Московского государственного университета в составе выпускника юридического факультета Лапатина Ильи и студентки 4 курса Никитиной Айталины, которые убедительно рассказали о тяжёлом положении женщин в провинции.
Мы поздравляем ребят, а также хотим сказать большое спасибо всем участникам. Это были прекрасные выходные! Надеемся, что скоро встретимся на следующих парламентских дебатах. http://www.skoltech.ru/2016/02/turnir-po-parlamentskim-debatam-v-skoltehe/"
"2 марта в Российской государственной библиотеке для молодежи пройдет открытая лекция «Изоляционные эксперименты. Две недели на Марсе». Наши ребята из команды #161 расскажут о том, зачем нужны изоляционные космические эксперименты, как они проходят и как стать участником одного из них. Не пропустите!
http://www.rgub.ru/schedule/item.php?new_id=4132"
""
""
"Лонгрид: Сон. Почему он так важен, сколько нужно спать и как правильно это делать. 
http://lifehacker.ru/special/sleep/ 

Добрых снов и хороших выходных!"
""
"Студенты Сколтеха, готовьте свои вопросы!
1 марта офис трансфера знаний Сколтеха организует Intellectual Property Day. Подробности - http://www.skoltech.ru/2016/02/ip-day/"
"«Студентам Сколтеха, которые хотят учиться или работать за границей, я могу порекомендовать сотрудничество с RASA по программе «молодые исследователи». Это установление полезных связей: они могут встречаться и общаться с учеными, которые были там, задавать им вопросы. Мы знаем большое количество людей благодаря взаимодействию внутри научной сети и можем предоставить информацию, помочь. Знания – это сила, и мы готовы поделиться этим знанием со студентами» - Елена Аточина-Вассерман, директор центра RASA в Томске, профессор Пенсильванского университета.
Подробности - http://www.skoltech.ru/2016/02/konferentsiya-rasa-skoltech-skoltech-point-of-access/"
"Сегодня в Сколтехе прошла конференция RASA – Skoltech «Skoltech: Point of Access». RASA - это международная ассоциация русскоговорящих ученых за рубежом, в которую входят научные работники, исследователи, инженеры и предприниматели, работающие в области высоких технологий, a также суденты, аспиранты и постдоки, обучающиеся вне РФ.
«Сейчас Сколтех проходит новый этап, назначено новое руководство, и мы, конечно же, сегодня приехали для того, чтобы познакомиться и обсудить возможные направления взаимовыгодного сотрудничества. Диаспора – один из ценных ресурсов для Сколтеха, одна из точек соприкосновения и интереса. Так, например, профессор Артем Оганов в течение своей работы в США был президентом американской секции RASA, а сейчас работает в Сколтехе» - Владимир Шильцев, президент RASA и директор Центра Ускорительной Физики Национальной Лаборатории им. Э. Ферми.
http://www.skoltech.ru/2016/02/konferentsiya-rasa-skoltech-skoltech-point-of-access/"
"Ирина Дежина, руководитель группы по научной и промышленной политике Сколтеха, приняла участие в круглом столе «Международное сотрудничество России в области науки и образования», где представила результаты исследования «Развитие сотрудничества с русскоязычной научной диаспорой: опыт, проблемы, перспективы». В частности, были затронуты проблемы взаимодействия представителей русскоязычной научной диаспоры с профильными министерствами и ведомствами, структурами РАН, университетами.
Подробности - http://russiancouncil.ru/inner/?id_4=7311#top-content"
"Мы напоминаем, что на youtube-канале Сколтеха вы можете найти видеозаписи наших коллоквиумов и семинаров. Тематики разные: от биомедицины до IT, робототехники и др. Приятного просмотра! https://www.youtube.com/user/Skoltech/videos"
"1 марта в Сколтехе пройдет открытый семинар профессора Дмитрия Папаценко из Медицинского центра Маунт Синай в Нью-Йорке «Контроль самообновления и память плюрипотентных стволовых клеток». Подробности - http://www.skoltech.ru/2016/02/seminar-kontrol-samoobnovleniya-i-pamyat-plyuripotentnyh-stvolovyh-kletok/"
"О том, каково работать с Нобелевским лауреатом по физике Андреем Геймом и о последних достижениях физики, в интервью «Газете.Ru» рассказали Анастасия Тюрнина, победительница программы ScienceDrive, организованной [club30767675|Фондом Сколково], [club30523989|ОтУС Открытым университетом Сколково] и Сколтехом, и Альберт Насибулин, профессор Сколтеха. http://www.gazeta.ru/skolkovo/2016/02/20_a_8084681.shtml"
"Сколтех и компания C3D Labs начали сотрудничество в области 3D моделирования. На недавнем семинаре C3D Labs предложили Сколтеху стать участниками образовательной программы C3D ELP и приступить к разработке приложений с использованием их 3D-технологий. У нас для этого имеются все ресурсы, включая прекрасно оснащенную лабораторию параллельного проектирования (CEDL). Теперь технологии C3D могут быть использованы при выполнении студентами научных и коммерческих ИТ-проектов. http://www.skoltech.ru/2016/02/skolteh-i-kompaniya-c3d-labs-nachali-sotrudnichestvo-v-oblasti-3d-modelirovaniya/"
"25 февраля в Сколтехе пройдет «RASA – Skoltech Conference». Более 20 профессоров Сколтеха примут участие! Регистрация и подробности - https://skoltech-2015.timepad.ru/event/295346/"
"25 февраля в Сколтехе пройдет открытый семинар «Современные задачи высокопроизводительного анализа РНК».
В докладе будет рассказано об альтерациях сплайсинга, о некоторых гипотезах относительно биогенеза кольцевых РНК, транс-сплайсинга и роли далеких РНК-РНК взаимодействий в этих процессах.
Подробности - http://www.skoltech.ru/2016/02/seminar-sovremennye-zadachi-vysokoproizvoditelnogo-analiza-rnk/"
"Клеман Фортин, декан по образованию Сколтеха: «Программа обучения в Сколтехе и сами занятия строятся на принципах CDIO. То, что Сколтех вместе с Томским политехническим университетом и другими вузами участвует в программе CDIO и ее развитии, значит, что мы вдохновляем и поощряем развитие качественно новой учебной программы и методологии инженерного образования в российских университетах». http://www.skoltech.ru/2016/02/primenenie-kontseptsii-cdio-v-inzhenernom-obrazovanii/"
"В октябре был одобрен план работ стран БРИКС в области науки, технологии и инноваций на 2015-2018 годы. В качестве одной из перспективных тематических областей было выбрано сотрудничество в сфере фотоники. Координирующими странами были назначены Индия и Россия.
30-31 мая в Сколтехе пройдет первая конференция БРИКС по фотонике. Целью конференции станет определение приоритетных направлений и задач, а также координация действий в соответствии с имеющимися компетенциями, финансовыми и научно-технологическими ресурсами участников.
http://www.skoltech.ru/2016/02/pervaya-konferentsiya-briks-po-fotonike/"
"Как мы уже писали, в пятницу Сколтех и ФАНО России подписали соглашение о сотрудничестве на КЭФ-2016. Коротко расскажем о том, в чем его суть. 
Итак, документ рассчитан на 5 лет. Стороны договорились вместе искать, отбирать и реализовывать перспективные проекты и программы по приоритетным для Института направлениям. 
Соглашение предусматривает совместное использование существующей научной инфраструктуры и уникального научного оборудования как в Сколтехе, так и в системе ФАНО России. Его участники будут содействовать созданию лабораторий для проведения научно-исследовательской и научно-технической работы.
Кроме того, стороны договорились о совместном построении образовательных программ, направленных на подготовку специалистов международного уровня.
http://www.skoltech.ru/2016/02/skolteh-i-fano-rossii-podpisali-soglashenie-o-sotrudnichestve-na-kef-2016/"
"Предпринимательство – это некий ген. Ректор Сколтеха Александр Кулешов о том, почему в России туго с инновациями - http://www.vedomosti.ru/management/video/2016/02/19/630720-predprinimatelstvo-gen-ne-anekdot"
"«Основа стратегии развития России - наука и образование. Не может быть высококлассной науки без образования. Образование должно подпитывать науку» - академик Александр Кулешов в рамках #КЭФ2016 предложил свое видение основ Стратегии 2030. Ученый предположил, что в ближайшие годы нас ожидает мощная технологическая революция: «Сегодня мы присутствуем при колоссальном рывке искусственного интеллекта». http://krasnoforum.ru/news/497"
"Только что на #КЭФ2016 ректор Сколтеха Александр Кулешов подписал соглашение о сотрудничестве между Сколковским институтом науки и технологий и Федеральным агентством научных организаций России (ФАНО России). Подписание соглашения состоялось в присутствии Заместителя председателя правительства РФ, Председателя Попечительского совета Сколтеха А.В. Дворковича.
Сколтех и ФАНО России договорились о сотрудничестве по основным образовательным и исследовательским направлениям института: энергетика, космос, биомед, IT и новые производственные технологии и материалы. http://www.skoltech.ru/2016/02/skolteh-i-fano-rossii-podpishut-soglashenie-o-sotrudnichestve-na-kef/"
"Международный коллектив ученых, в состав которого вошли и российские химики из Московского государственного университета и Сколтеха, представила новый катодный материал для литий-ионных аккумуляторов, обладающий высокой скоростью заряда — до 90 секунд — при сохранении более 75% от первоначальной емкости. Результаты работы опубликованы в журнале Chemistry of Materials. http://dnevniki.ykt.ru/Сур+Бере/1022565"
"Сегодня стартовал первый основной день работы Красноярского экономического форума. В этом году Сколтех представлен на #КЭФ2016 ректором Александром Кулешовым и вице-президентом по развитию института Алексеем Ситниковый.
У нас насыщенная программа! Александр Кулешов выступит на пленарном заседании «Стратегия-2030. Образ будущего России», а также примет участие в дискуссии «Технологическое развитие. Состояния мировых технологий в 2030 году» и мозговом штурме «Технологическое развитие. Как технологии изменят Россию?».
Алексей Ситников примет участие в дискуссии «Человеческий капитал. Роль человеческого капитала в развитии» и мозговом штурме «Россиянин будущего. К чему готовить? ». А завтра, 20 февраля, Алексей Ситников выступит модератором панельной дискуссии «Университеты. Как стать лидерами изменений уже сегодня».

Подробности - http://www.skoltech.ru/2016/02/skolteh-predstavyat-na-kef-rektor-a-p-kuleshov-i-vitse-prezident-po-razvitiyu-instituta-a-yu-sitnikov/ 
Онлайн-трансляция сессий форума доступна на официальном сайте - http://www.krasnoforum.ru/translation"
"Возможно, многие слышали, что в Сколтехе есть ряд программ двойных дипломов с разными Университетами. Действительно, мы активно сотрудничаем с научно-образовательными организациями в России и за рубежом. Наши партнеры – университеты с мировым именем: МФТИ , ТПУ, ВШЭ, MIT, EPFL. Подробнее о совместных программах обучения вы можете прочитать у нас на сайте - http://www.skoltech.ru/obrazovatelnie-partnery/

А мы напоминаем, что период подачи документов подходит к концу. Успейте заполнить анкету для поступления в магистратуру до 22 февраля – apply.skoltech.ru!"
""
"25 февраля в Сколтехе пройдет «RASA – Skoltech Conference». Более 20 профессоров Сколтеха примут участие! Регистрация и подробности - https://skoltech-2015.timepad.ru/event/295346/"
"В Великобритании выдано первое разрешение на редактирование генома эмбриона человека в научных целях. В будущем эта технология, возможно, позволит избегать наследственных заболеваний. О том, что это означает для науки и медицины, а также о том, можно ли заранее узнать о своей склонности к определённым болезням, [club4325149|The Village] рассказал Константин Северинов, профессор Сколтеха. http://www.the-village.ru/village/city/city-news/231815-genes"
"У нас очень хорошие новости! 19 февраля с 15.00 до 19.00 в Сколтехе состоится трансляция 9 и 10 сессий конференции #TED2016 из Ванкувера. Это уникальная возможность посмотреть выступления спикеров #TED2016 в Москве.
Мы приглашаем всех, кто любит новые технологии, качественные презентации, запоминающиеся выступления и идеи, которые достойны того, чтобы о них знали все! Вход бесплатный, но не забудьте зарегистрироваться - http://tedxskolkovo.com/events/livefromted2016"
"Сооснователи российской компании «Цуру Роботикс» — выпускники Сколтеха Никита Родиченко и Анастасия Уряшева — познакомились в Массачусетском технологическом институте. Вернувшись в Россию, они начали разрабатывать беспилотники для эксплуатации в экстремальных условиях. Журналист Валерия Позычанюк выяснила, зачем стартап решил производить защищённые «летающие камеры».
https://vc.ru/p/tsuru-copters"
"Сегодня мы подводим итоги конкурса на лучшее фото #skoltechbestphoto. Спасибо всем, кто принял участие! 
Итак, победителями стали:
- Snowandleopard выиграл кружку
- Fafkin (Александра Свешникова) выиграла блокнот 
- Alexeisitnikov (Алексей Ситников) выиграл толстовку
И еще одна хорошая новость - все участники получают от нас в подарок флешки=) Призы можно забрать в офисе департамента коммуникаций Сколтеха. Cпасибо за ваши фото! https://vk.com/album-34737049_228557380"
"Сегодня в Сколтехе стартовал двухдневный семинар, нацеленный на повышение квалификации руководителей и профессорско-преподавательского состава российских вузов «Применение концепции CDIO в инженерном образовании». Эта программа по-своему уникальна: ее главная цель состоит в том, чтобы сформировать компетенции руководителей и профессорско-преподавательского состава российских вузов, реализующих основные образовательные программы высшего образования по техническим направлениям и специальностям, в области эффективного и результативного применения концепции и международных стандартов CDIO для модернизации содержания и технологий инженерного образования.
http://www.skoltech.ru/2016/02/v-skoltehe-projdet-dvuhdnevnyj-seminar-primenenie-kontseptsii-cdio-v-inzhenernom-obrazovanii-dlya-rukovoditelej-i-professorov-rossijskih-vuzov/"
"Константин Северинов, профессор Сколтеха: «Необязательно будут редактироваться эмбрионы, можно редактировать стволовые или зрелые дифференцированные клетки, все что угодно! Я думаю, что первыми будут излечиваться различные болезни крови, такие как лимфома. Может быть, на какой-то стадии научатся лечить муковисцидоз. Синья Яманака, лауреат Нобелевской премии, специалист по стволовым клеткам, считает, что это будут заболевания сетчатки глаза. Ну у всех свои любимые штучки. По идее, с помощью этого метода, диагностируя и пролечивая эмбрионально, можно лечить или не давать развиваться всем простым моногенным болезням. Другое дело, что с помощью CRISPR/Cas невозможно вылечить болезни, которые вызываются поломками сразу нескольких генов»
Подробнее: http://kommersant.ru/doc/2911494"
"#Skoltech #Changellenge
Отличная новость для всех технарей! В этом году Сколтех стал генеральным партнером Changellenge » Cup Technical. В рамках этого крупнейшего в России чемпионата по решению технических кейсов участники инженерной секции поработают над задачей от Сколтеха, а наши эксперты дадут всем решениям свою оценку.
Присоединяйтесь к нам, чтобы набраться практического опыта, вписать впечатляющую строчку в резюме и сделать мощный карьерный рывок. Регистрация идет до 28 февраля: http://changellenge.com/tech
Увидимся в финале Cup Technical!"
"Ученые из Сколтеха, MIT и Гарварда разработали метод, позволяющий конструкторам МРТ-аппаратуры проводить эксперименты, настраивая поле для каждого конкретного пациента с параллельным контролем безопасности. http://www.skoltech.ru/2016/02/issledovateli-iz-skolteha-massachusetskogo-tehnologicheskogo-instituta-i-garvarda-razrabotali-novyj-chislennyj-metod-dlya-modelirovaniya-vzaimodejstvij-mezhdu-elektromagnitnymi-polyami-i-biologichesko/"
"«Мы готовим специалистов для России. По крайней мере, мы этого хотим. Знаете лозунг Гарварда: мы готовим не людей, которые будут работать в компаниях, а людей, которые будут эти компании создавать». Александр Кулешов, ректор Сколтеха, рассказал «Ведомостям», как продать инновации, зачем в Сколтехе россияне преподают на английском, и почему век новых технологий не долог. 
http://www.vedomosti.ru/management/characters/2016/02/15/629674-nado-nachinat-s-igrushek"
"#breakpoint2016
[club48627112|IV Всероссийский форум для студентов технических специальностей Breakpoint] 
Когда: 17-19 марта 2016
Где: г Москва, НИТУ МИСиС

Форум Breakpoint - это не просто карьерный форум, где мы соберем лучших работодателей, но и интерактивная образовательная площадка, где ты узнаешь, какой профессиональный путь подходит именно тебе на основе твоих личных предпочтений, талантов и умений.

Сколтех ""Карьерный партнер"" форума Breakpoint. Также ​ форум поддерживают ""Лаборатория Касперского"", Сколтех, Сбербанк Страхование, Micromine, AB InBev, ФРИИ, Career.ru и Популярная механика.

В программе форума:

- Три секции: “Карьера”, “Наука” и “Проект”. Каждая секция покажет актуальные возможности для студентов и выпускников
- бизнес-игры, где ты можешь применить свои знания на практике
- последние тенденции в технических сферах от экспертов
- истории молодых лидеров, которые добились успеха
- пространство, где с помощью экспертов ты поймешь, что для тебя - любимое дело и что можно сделать, чтобы им заниматься
- техническая выставка с крутыми гаджетами и изобретениями

Среди спикеров форума:
1) Николай Грачев, вице-президент фонда Сколково, исполнительный директор кластера энергоэффективных технологий;
2) Алексей Тарасов, директор отдела послепродажного обслуживания и запасных частей Volvo Car Russia;
3) Арсений Брыкин, заместитель генерального директора по стратегическому развитию, реализации государственных программ ОАО «Росэлектроника»;
4) Илья Сачков, основатель и генеральный директор Group-IB.

Регистрируйся до 28 февраля на сайте → breakpointforum.ru. Участие бесплатное, нужно только пройти отбор.
Подробности в группе ВК vk.com/break_point_forum"
"18 февраля состоится открытый семинар д-ра Юрия Никольского «ОМИКсные биомаркеры и репозиционирование лекарств с помощью фунционального анализа больших данных» - http://www.skoltech.ru/2016/02/seminar-omiksnye-biomarkery-i-repozitsionirovanie-lekarstv-s-pomoshhyu-funtsionalnogo-analiza-bolshih-dannyh/"
"Наука тоже бывает романтичной. В этот день святого Валентина специально для вас мы собрали «научные валентинки». К сожалению, все они на английском языке, но мы уверены, что вы все поймете. С праздником!"
"Сегодня в Сколтехе собрались ребята из ведущих вузов России на Skoltech Hack Race. Напомним, что мы отобрали лучших из лучших по результатам первого тура и пригласили их к нам на финал, где командам нужно было предложить решения совершенно новых задач и презентовать их ведущим экспертам, профессорам Сколтеха. 
Итак, первое место заняла команда из МФТИ «MIPT hackathon gang». Второе место тоже ушло к физтехам из команды «AlphaTeam». Сборная команда из МГУ, Высшей школы экономики и МИФИ «Han shoot first» взяла третье место. Все победители получат возможность сходить на ужин с экспертами из Сколтеха. Привилегии при зачислении выиграли отдельные студенты.
Мы поздравляем ребят и напоминаем, что даже если вы не победили, у вас еще есть шанс поступить в Сколтех! Подача заявлений для обучения в магистратуре длится до 22 февраля – http://apply.skoltech.ru"
"Видеозапись лекции старшего научного сотрудника Космического центра Сколтеха Татьяны Подладчиковой «Прогноз космической погоды: вчера, сегодня, завтра» доступна онлайн. Приятного просмотра! https://www.youtube.com/watch?v=WBkrbLrxKdQ 

От себя добавим, что совсем недавно Татьяна получила Международную медаль им. Александра Чижевского за участие в разработке сервисов по прогнозированию солнечной активности и геомагнитных бурь и за работы, выполненные в Сколтехе по изучению состояния магнитосферы Земли - http://www.skoltech.ru/2015/11/issledovatel-iz-skolteha-matematik-tatyana-podladchikova-poluchila-mezhdunarodnuyu-medal-im-aleksandra-chizhevskogo-2/"
"Дмитрий Смирнов, выпускник Сколтеха: «Эд для нас не просто ректор, это друг и настоящий ""академический папа""» - http://sk.ru/news/b/news/archive/2016/02/12/skolteh-provodil-akademicheskogo-papu.aspx"
"Эдвард Кроули, президент-основатель Сколтеха: «Я бы хотел, в первую очередь, поблагодарить всех вас за те усилия, которые вы вложили в строительство этого института с нуля. На этот пост приходит мой друг, сильный ученый и академик Александр Кулешов, хорошо известный не только в России, но и мировому научному сообществу. Александр прекрасно понимает связи фундаментальной науки и ее практического воплощения»."
"15 февраля Сколтех вместе с #RST2016 приедет в Челябинск!
Участие бесплатное! Программа и регистрация - https://startup-tour.ru/mnmx/ru/register/1397620"
"Студенты Сколтеха! Мы напоминаем, что сегодня весь день проходит конкурс на лучшее фото. Условия простые: фотографируйте себя, друзей, профессоров в Сколтехе, выкладывайте в соц. сети с хэштегом #bestskoltechphoto, а мы выберем и наградим победителей. Все подробности здесь - https://vk.com/wall-92666238_14 
А пока - селфи Эдварда Кроули на фоне себя=)"
"Таким мы запомним этот день! 
12 февраля 2016, Сколтех.
#bestskoltechphoto"
"Сегодня очень важный день в жизни нашего Института – последний день правления Эдварда Кроули. На общем собрании президент-основатель приветствовал академика Александра Кулешова, будущего ректора Сколтеха, передал ему президентский ключ, звонок и представил его сотрудникам, студентам и профессорско-преподавательскому составу. С понедельника Кулешов приступит к своим обязанностям в новой должности.

Спасибо, mr. President! Это были прекрасные пять лет!"
"Артем Оганов, профессор Сколтеха, заведующий лабораторией компьютерного дизайна материалов в МФТИ, и Габриеле Салех, научный сотрудник МФТИ, выяснили причину существования различных соединений, необычных для ""школьной"" химии. За их стабильность отвечает перестройка химических взаимодействий. Ранее Оганов с коллегами экспериментально обнаружили несколько ""запрещенных"" соединений - Na3Cl, NaCl3, NaCl7 и даже Na3Cl2. Эти соединения устойчивы только при экстремальных давлениях. В новой работе ученые построили простую модель и сформулировали основные принципы стабильности ""запрещенных"" веществ. 
http://tass.ru/nauka/2654703"
"Сегодня, 11 февраля 2016 года, в ООН утвердили Международный день женщин и девочек в науке - http://www.un.org/ru/events/women-and-girls-in-science-day/index.shtml
В честь этого дня мы предлагаем ознакомиться с подборкой от Популярной механики и вспомнить тех женщин-ученых, которых слава незаслуженно обошла стороной. http://www.popmech.ru/science/166531-10-nevospetykh-zhenshchin-uchenykh/"
"Физики на обсерватории #LIGO впервые зарегистрировали гравитационные волны — возмущения пространства-времени, предсказанные сто лет назад Альбертом Эйнштейном. https://lenta.ru/news/2016/02/11/ligo/"
"Сегодня Инновационный центр Сколково посетили представители Московско-Тайбэйской координационной комиссии по экономическому и культурному сотрудничеству. В рамках визита гости обсудили перспективы сотрудничества с руководителями IT кластера Фонда Сколково. После этого Иван Шерстов, директор по индустриальным проектам Сколтеха, рассказал коллегам о направлениях деятельности Сколтеха и провел экскурсию по лабораториям института."
"16 февраля состоится открытый семинар «Не балет: как прикажете понимать?». Для регистрации необходимо отправить ФИО на culture@sk.ru"
"Update со стройплощадки! Строительство здания Сколтеха идет быстрыми темпами.

Согласно проекту, кампус будет состоять из трех соприкасающихся друг с другом комплексов: Восточного кольца, центральной части, так называемой Агоры, в которой будет расположен административный центр Университета, и Западного кольца. Общая площадь, которую займёт Сколтех, составляет 215 тыс. кв. м. Большую часть, 133 тыс. кв. м, займёт Восточное кольцо, которое будет представлять собой комплекс зданий, куда войдут учебные аудитории, административные и преподавательские офисы, залы для конференций и семинаров, cтуденческий центр, библиотека, места для отдыха, столовые и кафе, а также исследовательские лаборатории.

P.S. Панораму лучше открыть во весь экран=)"
"Ребята, напоминаем, что до 22 февраля в Сколтехе идет прием документов на обучение в магистратуре. Наши студенты и профессора рассказали о жизни и учебе в Сколтехе в коротком видео. Смотрим, вдохновляемся и заполняем анкеты на поступление! 
Заполнить анкету можно здесь - http://apply.skoltech.ru
Подробнее о программах обучения - http://www.skoltech.ru/about/disclosures/education/"
"Завтра в 11 утра в Сколтехе начнется открытый семинар «Разработка лекарственных препаратов – от создания к терапии» -http://www.skoltech.ru/2016/02/seminar-razrabotka-lekarstvennyh-preparatov-ot-sozdaniya-k-terapii/"
""
"15 февраля пройдет открытый семинар доктора Аркадия Шипулина «Гибридная фотоника для оптических коммуникаций и сенсорики» - http://www.skoltech.ru/2016/02/seminar-gibridnaya-fotonika-dlya-opticheskih-kommunikatsij-i-sensoriki/"
"Компания «Техносерв» завершила проект по созданию мультимедийной лаборатории параллельного проектирования с возможностью совместной работы и группового обучения в Сколтехе.

На площадке можно проводить параллельные исследования с использованием интерактивных средств разработки на мобильных видеопанелях с технологией multi-touch, организовывать семинары, лекции, конференции и презентации, представлять графические (в том числе 3D) разработки одновременно всем участникам лаборатории на видеостене, а также выводить информацию на видеопанели с любого рабочего места (в том числе по беспроводной сети и с мобильных устройств). 
http://www.cnews.ru/news/top/2016-02-09_tehnoserv_postroil_v_skolkovo_laboratoriyu"
"Брендан Смит, руководитель студенческой мастерской Сколтеха, рассказал Moscow Times о том, что его держит в Москве.
Статья на английском - http://www.themoscowtimes.com/article/russian-academias-struggle-to-attract-top-talent/558513.html"
"8 февраля, в День российской науки, академик Александр Кулешов принял участие в круглом столе «Образ российской науки в мире». Главной темой обсуждения стала конкурентоспособность российской науки в мировом информационном пространстве: как результаты работы российских ученых выглядят сегодня на фоне зарубежных коллег, можно ли управлять образом российской науки и как это делать. http://sk.ru/news/b/articles/archive/2016/02/09/kak-populyarizirovat-rossiyskuyu-nauku_3f00_.aspx"
"Не пропускаем! Открытая лекция математика, старшего научного сотрудника Космического центра Сколтеха, Татьяны Подладчиковой «Прогноз космической погоды: вчера, сегодня, завтра».

Родилась новая наука — космическая погода, и сегодня прогноз космической погоды стал неотъемлемой частью нашей жизни. Активные события на Солнце влияют как на самого человека в космосе и на Земле, так и на работу технологических систем. В настоящее время национальные и региональные центры по прогнозированию и изучению космической погоды работают по всему миру и рассылают сводки прогнозов научным институтам, медицинским учреждениям, навигационной и космической индустрии, центрам управления полётами, национальным погодным центрам, поставщикам энергии, центрам космического туризма и так далее. Это следующий шаг в изучении космоса.

■ 10 февраля 2016 (ср) ┃ 19:30
■ РГБМ┃ул. Б. Черкизовская 4, корп. 1 (м. Преображенская площадь)
■ Вход свободный

http://bit.ly/1NYChpe (необходима регистрация)"
"Филипп Хайтович, профессор Сколтеха: «Исходя из статьи, вышедшей на BBC, исследователям разрешили проводить эксперименты по модификации генетического материала человеческих эмбрионов. Но это не значит, что эти эмбрионы можно потом пересаживать в организм женщин и выращивать из них детей. Более того, на данный момент в Великобритании это запрещено.
Мы очень мало знаем о механизмах работы генов во время развития человеческого эмбриона. Генетические модификации в первую очередь являются инструментом исследования самих механизмов развития эмбриона. То, что разрешили модификации, значит, что их разрешили не с целью создания генетически модифицированных детей, а чтобы ученые могли исследовать, как развивается эмбрион, какие гены какое значение имеют. Естественно, если рассматривать это с другой точки зрения, генетическая модификация эмбрионов может привести к появлению генетически модифицированных людей, если будут разрешены дальнейшие шаги».

Продолжение - http://sk.ru/news/b/press/archive/2016/02/08/my-vstupaem-v-novuyu-eru-biotehnologiy.aspx"
""
"Студенты Сколтеха приняли участие в I-м студенческом биологическом турнире МГУ им М.В.Ломоносова. В течение четырех дней проводились ""бои"" по задачам турнира, в ходе которых команды представляли свои решения, анализировали решения команд соперников и участвовали в научных дискуссиях в области биологии и биомедицины. Цель турнира - привлечение студентов к практической научной деятельности в области биологии и медицины, развитие способности студентов решать сложные биологические задачи, представлять решения и защищать их.

Надежда Волович, студентка Сколтеха: «Это был новый для нас формат и интересный опыт. Задачи турнира были подобраны так, чтобы нужно было не только пролистать учебники и собрать много информации, но и использовать воображение или некоторую научную интуицию. Жюри оценивало не столько знания и полноту ответа на задачу, сколько умение представить свое решение, анализировать решения других команд, участвовать в полемике и защищать свои идеи. Мы не стали финалистами, но все же довольны своим четвертым местом (дипломом третьей степени) в турнире, и дипломами третьей степени у двух игроков команды из трех в личном зачете».
http://www.skoltech.ru/2016/02/komanda-skolteha-zanyala-4-oe-mesto-v-biologicheskom-turnire/"
"Профессор Сколтеха Борис Файн принял участие в научной полемике о высокотемпературных сверхпроводниках, опубликованной в журнале Science. http://www.skoltech.ru/pressreleases/professor-skolteha-boris-fajn-prinyal-uchastie-v-nauchnoj-polemike-o-vysokotemperaturnyh-sverhprovodnikah-opublikovannoj-v-zhurnale-science/"
"Сегодня Сколтех посетила делегация из Германии – представители крупнейшей научной организации Объединение им. Гельмгольца (Helmholtz Association) во главе с президентом организации профессором Отмаром Вистлером и руководителями ведущих исследовательских центров Объединения им. Гельмгольца, работающих по всей Германии.
Эдвард Кроули, ректор Сколтеха, и Кейт Стивенсон, проректор Сколтеха, директор Центра электрохимического хранения энергии, рассказали немецким ученым о направлениях деятельности Сколтеха и обсудили перспективы сотрудничества – в частности в таких областях, как космические, энергетические, информационные, биомедицинские технологии. Алессандро Голкар, профессор Сколтеха, показал коллегам новейшую лабораторию параллельной инженерии и проектирования, созданную под его руководством.
http://www.skoltech.ru/2016/02/helmholtz-v-skoltehe/"
"С Днем российской науки, друзья!"
"Министерство здравоохранения Великобритании выдало первое разрешение на редактирование генома эмбрионов человека в исследовательских целях. О том, что это такое и зачем – рассказывает Константин Северинов, специалист в области молекулярной биологии (регуляция транскрипции генов бактерий), профессор и директор Центра по вычислительной системной биологии Сколтеха. http://rnk-concept.ru/12163"
"Уже завтра Сколтех приедет в Новосибирск! Не пропустите!
Еще есть возможность зарегистрироваться -  https://startup-tour.ru/ru/city/3#event-programm"
"Студенты Сколтеха! 
Помните мы рассказывали о нашей команде #161, которая отправилась покорять Марс? Так вот, сейчас они ищут ребят для очередного проекта. Все подробности ниже."
"В Сколтехе прошёл финальный день хакатона Deep Hack. Программу дня открыл Алексей Ситников, вице-президент по развитию Сколтеха, выступив с презентацией института. Вечером, после образовательной программы, были объявлены победители: первое место взяла команда «Generation Gap», выиграв сертификат на участие в ведущей технологической и исследовательской конференции «NVIDIA GTC 2016», а также возможность пройти интервью на летнюю стажировку в Facebook AI Research; второе место заняла команда «5vision». Специальный приз от Фонда Сколково - грант размером в 5 миллионов рублей - получила команда «Нейросети Ашманова» с проектом «Puzzle» (www.puzzle.ru). 
Поздравляем победителей!"
"Хорошей пятницы, друзья!
https://www.youtube.com/watch?v=8gnP8gt32Vk"
"11 февраля пройдет открытый семинар профессора Тарьея Кристиансена «Моделирование российского рынка электроэнергии». Подробности и регистрация - http://www.skoltech.ru/2016/02/seminar-modelirovanie-rossijskogo-rynka-elektroenergii/"
"Новосибирск, встречай! 
Сколтех вместе с #RST2016 продолжает Тур по городам России. 9 февраля мы приедем в Новосибирск.
В программе:
- Брэм Каплан, директор по работе со студентами, расскажет о программах обучения и жизни в Сколтехе;
- Алексей Черемисин, кандидат технических наук, заместитель директора Центра добычи углеводородов, расскажет о текущих исследованиях и проектах Центра;
- Игорь Селезнев, директор исследовательских программ Центра предпринимательства и инноваций, выступит с презентацией «Инновации из Университета».

Участие бесплатное! Программа и регистрация - https://startup-tour.ru/ru/city/3#event-programm"
"«Деньги вкладывают не в проект. Деньги вкладывают в людей». С таким заявлением выступил академик Александр Кулешов на открытии Стартап тура во Владивостоке. 

«Алгоритм успеха» в преставлении Александра Кулешова прост и состоит из 4 компонентов. Первый – это идея. Без идеи ничего не будет. Второй – команда. Третье необходимое условие – инвестор, в особенности, первый инвестор. Ну, и последнее, хотя и не по значению. «Технологическому предпринимателю нужен характер. В том числе, потому, что вслед за первым успехом наступают разборки с партнерами. Хотя в России разборки часто наступают еще до прихода первого успеха», – сказал академик под аплодисменты и хохот зала. Для того, чтобы алгоритм успеха стал понятнее и доступнее, существует #Сколково, заметил академик Кулешов. И добавил: «Сколково – первая в России институция, где слово «откат». не существует».
http://www.skoltech.ru/2016/02/algoritm-uspeha-ot-akademika-kuleshova/"
"Здорово, когда место работы или учебы вдохновляет и мотивирует! Наши профессора, выпускники и студенты рассказали о том, что для них Сколтех и чем он отличается от других институтов.
Смотрим видео!
https://www.youtube.com/watch?v=ewykwihA1-0"
"Член Попечительского совета Сколтеха, академик Александр Кулешов открыл программу Стартап Тура 2016 во Владивостоке, выступив с мастер-классом «Коммерциализация науки. Как умным стать богатыми?»
Впереди насыщенный день: 
- в 17:00 Алексей Ситников, вице-президент по развитию института, расскажет о программах обучения и жизни в Сколтехе;
- в 17:10 Андрей Казак, ведущий научный сотрудник Центра добычи углеводородов Сколтеха, расскажет о текущих исследованиях и проектах Центра;
- в 17:30 Илья Дубинский, директор Центра предпринимательства и инноваций Сколтеха, выступит с презентацией «Инновации из Университета».

Не пропустите!"
"В четверг, 24 декабря, менеджер по лицензированию и трансферу технологий Сергей Уляхин принял участие в финале конкурса инновационных проектов на экономическом факультете МГУ в качестве председателя жюри. 7 команд показали свои инновационные проекты, основанные на четырёх технологиях – гидрофобные покрытия, виртуальная реальность, беспроводная передача энергии, а также отслеживание взгляда. В результате были выбраны три лучших проекта, которые получили ценные призы от организаторов.
 
«Это мероприятие напомнило мне нашу Мастерскую Инноваций (Innovation Workshop). Как и в Сколтехе, студенты готовят предложения для потенциальных инвесторов. На мой взгляд, у проектов-призёров есть потенциал дальнейшего развития в качестве реального бизнеса»."
"8 февраля пройдет открытый семинар д-ра Александра Руднева, где он расскажет об основных направлениях своих исследований, в частности об измерении проводимости отдельных органических молекул, интегрированных между двумя электродами (золото и высокоориентированный пиролитический графит), с помощью сканирующего туннельного микроскопа. Кроме того, Александр Руднев представит свои наработки и план будущих исследований по электрохимическому восстановлению диоксида углерода до полезных продуктов. http://www.skoltech.ru/2016/02/seminar-obzor-proshlyh-i-tekushhih-issledovanij-d-ra-aleksandra-rudneva-budushhie-napravleniya-v-oblasti-elektrohimicheskogo-vosstanovleniya-so2/"
"Алексей Ситников, вице-президент по развитию Сколтеха: «Студентам надо уже не готовиться, а работать на полную мощность. Очень важно сегодня как можно быстрее раскрыть университеты для бизнеса, чтобы студенты, в первую очередь, технических и инженерных вузов, создавали свои компании еще во время учебы. Только набив много шишек они смогут прийти к успешному проекту. И он, скорее всего, будет не первым и не вторым в их опыте. Школьников нужно приобщать к инженерному делу и работе в проектных командах. Сегодня создается сеть детских технопарков, где ребята могут учиться создавать новое и не бояться делать ошибки. И бизнес должен быть всегда рядом, показывая молодежи на своем опыте, как устроен мир, и что значит добиваться успеха»
http://krasnoforum.ru/news/426 

Алексей Ситников примет участие в #КЭФ2016, где выступит спикером в треках: «Роль человеческого капитала в развитии», «Россиянин будущего. К чему готовить» и «Университеты. Как стать лидерами изменений уже сегодня?»."
""
"10 февраля в 19:30 Татьяна Подладчикова, математик, старший научный сотрудник Космического центра Сколтеха, выступит с открытой лекцией «Прогноз космической погоды: вчера, сегодня, завтра» в Российской государственной библиотеке для молодежи. 
http://www.rgub.ru/schedule/item.php?new_id=4036

Совсем недавно Татьяна получила Международную медаль им. Александра Чижевского за участие в разработке сервисов по прогнозированию солнечной активности, по прогнозированию геомагнитных бурь и за работы, выполненные в Сколтехе по изучению состояния магнитосферы Земли - http://www.skoltech.ru/pressreleases/skoltech-researcher-mathematician-tatiana-podladchikova-awarded-the-international-alexander-chizhevsky-medal-for-space-weather-and-space-climate/

Не пропустите!"
"Коллеги из [club30767675|Фонда Сколково] проводят опрос. Нас интересует ваше мнение!"
"Вот и подошел к концу ISP период. В этом году программа факультативных занятий была по-настоящему разнообразна и насыщенна. Студентам было предложено множество интересных мероприятий, начиная от кулинарных мастер-классов, языковых курсов, туристических походов по Москве до практических занятий по созданию прототипов игрушек, лекций по информационному и графическому дизайну в научной коммуникации, курсов по построению собственного 3D принтера и многого другого. Читайте подробный отчет на сайте - http://www.skoltech.ru/2016/02/ucheba-v-skoltehe-byvaet-i-takoj/ 

А также добавим, что если вы заинтересованы не только в качественном образовании, но и в постоянном совершенствовании себя, поисках нового и интересного, а также захватывающей исследовательской работе с настоящими профессионалами своего дела, то вам стоит попробовать свои силы и подать заявку на поступление в Сколтех! http://apply.skoltech.ru"
"Константин Северинов, профессор Сколтеха: «Наука о раке в основном делается в Соединенных Штатах. Национальные институты здоровья США тратят на исследовательские гранты $20 млрд из своего 30-миллиардного бюджета и поддерживают одномоментно около 50 тыс. грантов. В России количество ученых биомедицинского профиля, которые могли бы на общих основаниях в открытом конкурсе претендовать на такой грант, исчисляется немногими сотнями. Может быть, их сейчас даже меньше сотни. 
Мы изучаем неизвестное. И прорывы в борьбе с раком могут прийти из самых неожиданных исследований, например, из изучения инфузорий, как это произошло при открытии фермента теломеразы, играющего большую роль в раковом перерождении клетки. Необходимо, чтобы было большое количество ученых хорошего уровня, занимающихся самыми разными темами, не обязательно напрямую связанными с раком. Есть страны, где эти исследования делать легче. Удобнее. Но идеи, которые необходимы, чтобы получить ответы, — они неизбирательны в некотором смысле, они попадают в головы без привязки к географии. И если с одной стороны десятки тысяч людей, а с другой сотня и идеи приходят в среднем одному человеку из тысячи, то понятно, что в США это произойдет гораздо быстрее. Просто по закону больших чисел». http://www.newtimes.ru/articles/detail/107044#&&hcq=UmfuvBp"
"«Построй свой 3D принтер» - еще один из курсов ISP. Мария Гончарова, студентка Сколтеха, поделилась подробностями: «Здесь ребята узнают, как построить свой 3D принтер, что для этого нужно, как его собрать, какую программу установить. Несколько 3D принтеров нам предоставил Сколтех, мы их разбираем, модифицируем, заменяем детали. В итоге студенты смогут собрать сами модифицированный 3D принтер на базе того, что у нас есть. Летом мы (команда из 4-х человек – студентов Сколтеха) проходили стажировку в Центре аддитивных технологий Воронежсельмаша, где собирали сами фотополимерный DLP принтер, а сейчас делимся своими знаниями с другими студентами Сколтеха»."
"Уже 4 февраля Сколтех приедет во Владивосток! 
Если у вас есть любые вопросы относительно поступления или вам хочется узнать подробнее о студенческой жизни в Сколтехе - приходите! Помимо программ обучения и процесса поступления мы также расскажем о проектах Центра добычи углеводородов Сколтеха и программе инноваций. 

Среди спикеров:
- Алексей Ситников, вице-президент по развитию института, ответственный секретарь Попечительского совета;
- Илья Дубинский, директор Центра предпринимательства и инноваций Сколтеха;
- Андрей Казак, ведущий научный сотрудник Центра добычи углеводородов Сколтеха.
Специальным гостем программы станет академик Александр Кулешов. 
http://www.skoltech.ru/2016/01/startup-tour-2016-vo-vladivostoke/

Участие бесплатное. Спешите зарегистрироваться - https://startup-tour.ru/mnmx/ru/register"
"«Основная задача космической отрасли - экспедиция на Марс» – заметил Эдвард Кроули, президент Сколтеха, на встрече представителей кластера космических технологий и телекоммуникаций [club30767675|Фонда «Сколково»] и коммерческих компаний, которая прошла в пятницу во Всероссийском научно-исследовательском институте межотраслевой информации (ВИМИ). Участники обсудили перспективы российского пилотируемого космического полета и потенциальной коммерциализации отрасли.
Помимо Кроули в дискуссии также приняли участие Алексей Пономарев, вице-президент по стратегии и связям с индустрией Сколтеха, и Руперт Герзер, директор космического Центра Сколтеха.

Подробнее о работе и проектах космического Центра Сколтеха читайте на официальном сайте - http://crei.skoltech.ru/space"
"4 февраля состоится открытый семинар д-ра Константина Звездина «Cпинтроника, основанная на управляемой спиновым током динамике вихрей и доменных стенок». Подробности и регистрация - http://www.skoltech.ru/2016/01/7995/"
"Уже завтра Стартап Тур приедет в Иркутск! Участие бесплатное. Регистрация еще открыта - https://startup-tour.ru/mnmx/ru/register 
О программе Сколтеха в рамках Тура читайте у нас на сайте - http://www.skoltech.ru/2016/01/startup-tour-2016-v-irkutske/"
"Отличные новости! Всем студентам Сколтеха в антикафе [club99973027|Кочерга] теперь предоставляется скидка 30% во все будние дни. Нужно только показать студенческий."
"Виктор Лемпицкий, ученый из Сколтеха, вместе с коллегами Карлосом Артетой, Алисон Ноубл и Эндрю Зиссерманом из Оксфордского Университета разработал новый метод высокоточного обнаружения объектов на микроскопических изображениях. Результаты их исследования были опубликованы в журнале Medical Image Analysis. http://www.skoltech.ru/pressreleases/issledovatel-iz-skolteha-predlozhil-novyj-metod-obnaruzheniya-obektov-na-mikrofotografiyah/"
"Владивосток!
4 и 5 февраля Startup Tour 2016 приедет к Вам! У нас запланирована специальная программа - расскажем о программе инноваций, проектах Центра добычи углеводородов Сколтеха, поступлении и программах обучения. Участие бесплатное. Спешите зарегистрироваться - https://startup-tour.ru/mnmx/ru/register 

Если у вас есть любые вопросы относительно поступления или вам хочется узнать подробнее о студенческой жизни в Сколтехе - приходите! Ответим на любые вопросы!"
"Специалисты лаборатории метаматериалов Университета ИТМО и «НИИ Гириконд» показали, что эффективные системы беспроводной передачи энергии можно создавать на керамических диэлектриках. Результаты моделирования проверили экспериментально: без использования проводов удалось зажечь светодиодную лампочку на расстоянии 30 см. http://chrdk.ru/news/2016/1/28/"
"Смотрим небольшое фотоотчет с ISP - https://vk.com/album-34737049_227635218 

Хотите так же как и эти ребята на фото каждый день узнавать что-то новое, развивать свои навыки и учиться у одних из лучших профессоров страны? Тогда напоминаем, что у нас продолжается прием заявок на обучение по 5 магистерским программам. Дедлайн подачи документов - 22 февраля. http://apply.skoltech.ru"
"На днях глава Сбербанка Герман Греф выступил с громким заявлением о том, что и век нефти подошел к концу. Михаил Спасенных, директор Центра добычи углеводородов Сколтеха, полагает: слухи о том, что альтернативные источники энергии вот-вот заменят ископаемые энергоносители, сильно преувеличены. «В целом с тем, что сказал Греф в своем выступлении, можно согласиться. При этом его слова о конце нефтяного века были, возможно, эмоциональными. Даже если представить себе, что мы научились эффективно вырабатывать электроэнергию из солнечной энергии, и для этого не потребуется заставить половину поверхности планеты солнечными батареями, – на то, чтобы заместить то безумное количество энергии, которое потребляет человечество, нужны как минимум десятилетия». Продолжение - http://sk.ru/news/b/articles/archive/2016/01/25/mihail-spasennyh-sluhi-o-konce-neftyanogo-veka-silno-preuvelicheny.aspx"
"Делимся наукой с друзьями и подписываемся на сообщества Всероссийской премии ""За верность науке - 2015"" - http://vk.com/vernostnauke"
"Ученые Лаборатории Наноматериалов Сколтеха разработали новый гибридный наноматериал, который может заменить дорогостоящие прозрачные проводники в сенсорных экранах.
http://www.skoltech.ru/pressreleases/uchenye-laboratorii-nanomaterialov-skolteha-razrabotali-novyj-gibridnyj-nanomaterial-kotoryj-mozhet-zamenit-dorogostoyashhie-prozrachnye-provodniki-v-sensornyh-ekranah/"
"Итоговый отчет нашей команды #161 с «Марсианской пустынной исследовательской станции» (Mars Desert Research Station). Пока только на английском - http://www.marssociety.org/home/news/?post=mars-desert-research-station-crew-161-team-skoltech-issues-final-report"
"Ученые Сколтеха: профессор Артём Оганов, профессор и замдиректора Центра Сколтеха по энергетическим системам Александр Устинов, а также профессор и директор Центра Сколтеха по вычислительной системной биологии Константин Северинов - рассказали телеканалу Культура, что заставило их вернуться работать в Россию.
http://vk.com/wall-85393518_5718?z=video-85393518_171397747%2F020b0c3a94ed51ad40"
"Академик РАН, специалист в области информационных технологий и математического моделирования, глава Института проблем передачи информации им. А.А. Харкевича РАН, президент Сколковского университета (Сколтех), председатель оргкомитета Всероссийской премии ""За верность науке - 2015"" Александр Кулешов рассказал о том, для чего нужна премия, какова заинтересованность наукой у современной молодежи, а также о том, что наука меняется.
Подробнее на ТАСС: http://tass.ru/nauka/2608448"
"Заявки на участие в Skoltech Hack Race еще принимаются, но нужно поторопиться - регистрация закончится уже 31 января.
На хакатоне Сколтеха вы не только решите интересную задачу в команде от 2 до 4 человек, но и сделаете важный шаг на пути к своему будущему. Победители хакатона сразу пройдут на финальный этап отбора в магистратуру Сколтеха, созданную при участии Массачуссетского технологического института - то есть значительно увеличат свои шансы получить IT-образование мирового уровня!
Подробности и регистрация по ссылке: changellenge.com/skoltech/​"
"Джордж Буш как-то сказал Тони Блэру: «Что вы хотите от этих французов, у них даже нет слова «entrepreneur». Эту байку рассказал министр экономики, промышленности и цифровых технологий Франции Эмманюэль Макрон, выступая в Сколтехе перед большой аудиторией французских предпринимателей. История, которая, по словам мсье Макрона, звучит как анекдот, но в действительности имела место, должна была проиллюстрировать мысль министра: предпринимательский дух сегодня, в период кризиса, необычайно важен, и французам есть что сказать миру на этот счет.

И дело не только в том, что в английском языке действительно нет собственного термина «предприниматель», в следствие чего англосаксы пользуются французским словом «entrepreneur». Франция сделала ставку на поддержку предпринимательства в рамках государственной программы French Tech. Вначале в Нью-Йорке, а затем в Токио сформировались французские технологические хабы. Москва стала в этой цепочке третьим, но не последним городом. О запуске инициативы в России было объявлено в Сколково в прошлом году, а приезд министра Макрона позволил официально запустить этот проект, включая инаугурацию сайта французского технохаба в России.

Продолжение - http://sk.ru/news/b/articles/archive/2016/01/25/bolshoy-den-francii-v-skolkovo.aspx"
"С днем студента, друзья!
Ниже - специальное поздравление от нашего студента Владимира Жуйкова:
""Студенты Сколтеха""
Все люди разные на свете:
Бывают добрые, бывают злые,
Бывают взрослые, бывают молодые,
Активные, спортивные, родные,
Весёлые и деловые.
Но не о них сейчас хочу я рассказать...

Ещё есть люди, чьи глаза горят,
Кто дружит странами, успех они видали,
Стремятся лучше стать и лучше сделать мир,
Те, кто ведёт людей на доброе начало, 
И помогает людям лучше стать самим.

Те люди, кто готов меняться,
Обмениваться опытом, шутить,
И те, кто ценит слово ""Братство"",
Союз и преданность другим.

Они способны вдохновлять делами,
Способны подбодрить всегда,
Они друзьями все твоими стали - и это навсегда.

Так кто ж они? Они - студенты,
Студенты всевозможных стран!
Актив, который всегда рядом,
Организует много тем,

Стартапов, презентаций, курсов.
Они стремятся познавать,
На лекции ходить 
И мир нам открывать!

Они - студенты из Сколтеха,
Те, кто идеями горят!
Для них стартапы - не потеха!
Они способны мир менять.

Профессора им помогают
Найти призвание своё.
А ISP их расслабляет
И спорт немного укрепляет
Понять открытие твоё.

Вас поздравляю с днем студента,
И что хотел бы я сказать:
Мечты старайтесь воплощать,
Сколтех ценить и уважать,
Законов новых открывать
И мир немножечко менять!

Особо ярко выделяю 
Татьян, что учатся у нас.
Улыбок милых пожелаю,
И лучиков, что греют вас.

Магистры Таня и Татьяна,
Вы очень добрые у нас,
Вы радуете нас каждый раз
Своим отличным настроением.

И аспиранты - три Татьяны,
Приятно радуют наш глаз.
Алюмни - Таня, её планы,
и результаты как алмаз.

Из эдукейшена Татьяна,
и замдекан Татьяна там,
И наш директор персонала,
Татьяна, дарим розы Вам.

И я хочу сказать СПАСИБО,
Всем вам, кто выбрал этот путь!
Кто поступил, кто верил, либо
Кто знал, куда нужно свернуть!

Еще раз вас я поздравляю,
И что хочу я пожелать:
Сколтех прошу не забывать.

Ведь, если спросят меня как-то:
""Что в жизни было у тебя?"".
Я им отвечу - было много,
Сколтех - он будет НАВСЕГДА!

ВВЖ"
"Губернатор Кызылординской области Казахстана Крымбек Кушербаев посетил Сколтех. Целью визита было ознакомление с опытом Сколтеха в области исследований, инноваций и образования. Алексей Ситников, вице-президент по развитию института, ответственный секретарь Попечительского совета, пригласил профессоров и студентов университетов Казахстана посетить Институт и принять участие в Мастерской инноваций Сколтеха."
"28 января пройдет открытый семинар доктора Всеволода Макеева «Биоинформатика некодирующих элементов, управляющих клеточной дифференцировкой и канцерогенном».
Подробности - http://www.skoltech.ru/2016/01/seminar-bioinformatika-nekodiruyushhih-elementov-upravlyayushhih-kletochnoj-differentsirovkoj-i-kantserogenezom/"
"ISP выходит на улицы столицы! Если вы недавно гуляли и видели этих счастливых ребят, знайте – это наши студенты изучают Москву. 

Гид, создатель курса, а также аспирантка Сколтеха по направлению энергетические системы Александра Свешникова сама рассказала нам о курсе: «Наша цель – изучить интересные места Москвы, основываясь на ее истории. У многих студентов Сколтеха было не так много времени, чтобы посмотреть город. Курс помог им не только увидеть, но и узнать больше об архитектуре и истории столицы. Я встречала много иностранцев, у которых было несколько неправильное представление о нашей стране, поэтому я постаралась развенчать стереотипы и показать настоящую красоту Москвы!»
 
О том, что такое ISP можно узнать здесь – http://www.skoltech.ru/education/about-skoltech-education/independent-studies-period/"
"Лаборатория параллельной инженерии и проектирования Сколтеха провела заседание рабочей группы под названием «Наноспутник Сколтеха». Основной темой заседания стала возможность Сколтеха запустить наноспутник размером в 6 юнитов (примерно 60x10x10 см) на борту ракетоносителя Прогресс, который направляется на Международную космическую станцию. Такая возможность была предоставлена Сколтеху Фондом «Сколково». На заседании рабочей группы присутствовали члены космического кластера «Сколково», представители от индустрии – резиденты «Сколково» компании Даурия Аэроспейс и Спутникс, а также профессора и студенты Космического центра Сколтеха. http://www.skoltech.ru/2016/01/kosmicheskij-prognoz-oblachno/"
"Напоминаем, что 1 и 2 февраля [club30637037|Startup Tour 2016] приедет в Иркутск!

В программе Сколтеха: 
 - Дмитрий Пебалк, руководитель Программы инноваций Сколтеха, выступит с презентацией «Инновации из Университета»;
- Андрей Казак, ведущий научный сотрудник Центра добычи углеводородов Сколтеха, расскажет о текущих исследованиях и проектах Центра;
 - Анна Николаева, менеджер по развитию и информационной поддержке студентов, расскажет о программах обучения, поступлении и жизни в Сколтехе.

Участие бесплатное! Спешите зарегистрироваться - https://startup-tour.ru/mnmx/ru/register/"
"Заявки на участие в Skoltech Hack Day еще принимаются, но нужно поторопиться - регистрация закончится уже 31 января.
На хакатоне Сколтеха вы не только решите интересную задачу в команде от 2 до 4 человек, но и сделаете важный шаг на пути к своему будущему. Победители хакатона сразу пройдут на финальный этап отбора в магистратуру Сколтеха, созданную при участии Массачуссетского технологического института - то есть значительно увеличат свои шансы получить IT-образование мирового уровня!
Подробности и регистрация по ссылке: changellenge.com/skoltech/​"
"27 января состоится открытый семинар доктора Алексея Черемисина «Современные методы и оборудование для изучения фильтрационных процессов в пористых неоднородных средах».
В докладе будут представлены:
- последние достижения и их применение в области увеличения нефтеотдачи месторождений; 
- текущий статус экспериментальных исследований в Центре добычи и переработки углеводородов Сколтеха;
- план развития экспериментальных исследований Центра добычи переработки углеводородов Сколтеха.

Подробности - http://www.skoltech.ru/2016/01/seminar-sovremennye-metody-i-oborudovanie-dlya-izucheniya-filtratsionnyh-protsessov-v-poristyh-neodnorodnyh-sredah/"
"Наша команда КВН [club91074139|«Силиконовая Долина»] получила повышенный рейтинг, который дает ребятам право участвовать в любой центральной лиге КВН. Это отличный результат для команды-первогодки! Наши поздравления! Так держать! http://kvn.ru/journal/13404"
"Все «Рождественские лекции» [club62258607|«МИСиС»] доступны на Youtube канале Университета. Кстати, наш профессор Альберт Насибулин тоже принял участие и выступил с лекцией «Углеродные нанотрубки: от синтеза к применениям». Смотрим!"
"На сегодняшний день в мире насчитывается около 1,6 миллиона роботов. В основном они используются в промышленности. Но в ближайшие 10-15 лет ожидается настоящий бум производства электронных помощников для домашнего и личного использования. Ученые полагают, что распространение роботов приведет не только к промышленной, но и социальной революции. Дмитрий Тетерюков, профессор и руководитель Лаборатории интеллектуальной космической робототехники Сколтеха, считает, что опасаться надо не роботов, а хакеров. Подробности - http://www.kp.ru/daily/26481.5/3351723/"
"Астрономы Майкл Браун и Константин Батыгин из Калифорнийского технологического института заявили, что в Солнечной системе есть девятая планета. Расчеты показали, что планета вращается вокруг Солнца на расстоянии 20 орбит Нептуна, масса ее в 10 раз больше массы Земли. В силу такой удаленности от Солнца планета не видна и делает полный оборот вокруг Солнца за 10–20 тыс. лет. Ученые опубликовали результаты работы в журнале The Astronomical Journal, а подробнее об открытии сообщает журнал Science. http://www.gazeta.ru/science/news/2016/01/20/n_8144933.shtml"
"Время отвлечься от работы и насладиться закатом."
"Развитие технологий к 2020 году сократит число рабочих мест в мире на 5 млн. Такие данные содержатся в докладе Всемирного экономического форума (ВЭФ) The Future of Jobs, который анализирует экономики развитых стран и стран-участниц Ассоциации государств Юго-Восточной Азии (АСЕАН) и Совета по сотрудничеству стран Персидского залива. 
Дмитрий Тетерюков, профессор и руководитель Лаборатории интеллектуальной космической робототехники Сколтеха, прокомментировал ситуацию и рассказал как роботы меняют рынок труда. http://sk.ru/news/b/news/archive/2016/01/19/kak-roboty-menyayut-rynok-truda.aspx"
"15 февраля заканчивается прием заявок на стипендию молодых ученых в области системной биологии Сколтеха!

Заявки принимаются от аспирантов и научных сотрудников, недавно защитивших кандидатскую диссертацию. Победители получат трехлетнее финансирование исследований в размере 1 890 000 рублей и возможность взаимодействовать с ведущими международными и российскими учеными в области системной биологии и биологии больших данных. 

Основные координаторы: Филипп Хайтович (Сколтех) и Михаил Гельфанд (МГУ, ИППИ РАН).

Реализация первой в России программы подобного рода стала возможной благодаря поддержке компании «Филип Моррис Сэйлз энд Маркетинг».

Подробности и условия по ссылке: http://www.skoltech.ru/en/2015/12/open-call-for-research-fellowships-in-systems-biology/"
"Январь в Сколтехе - очень интересное время! Время ISP (Independend Study Period). Это такой трехнедельный период, в течение которого преподаватели и студенты освобождены от рутины регулярных плановых занятий в пользу гибкого учебного процесса, исследовательской деятельности и самостоятельной работы. Наши студенты сняли видео о том, что такое ISP и для чего он нужен. Смотрим! 
Если у вас остались вопросы, подробнее можно почитать здесь - http://www.skoltech.ru/education/about-skoltech-education/independent-studies-period/"
"Стартовал открытый отбор кадров для реализации Национальной технологической инициативы (НТИ). В феврале в направлении «Молодые профессионалы» АСИ открываются 6 вакантных позиций:
- Руководитель департамента НТИ
- Заместитель руководителя департамента НТИ
- Руководитель проектов НТИ
- Руководитель проектов НТИ (юрист)
- Руководитель проектов НТИ (евангелист)
- Руководитель проектов НТИ (дизайнер)
Подать заявку на участие в открытом отборе можно с 15 января по 4 февраля 2016 года. Подробности - http://asi.ru/news/43872/"
"В начале января в Лас-Вегасе прошла CES (Consumer Electronics Show), главная техническая выставка года, где показывают новые футуристические устройства. [club1672730|Афиша] опубликовала список 12 самых ожидаемых технологий 2016 года. 
P.S. Видео ниже - рекламный ролик первой «сферической» экшен-камеры Nikon KeyMission 360.
http://daily.afisha.ru/technology/269-samye-ozhidaemye-tehnologii-2016-goda/?from=vc4"
"Зачем студенты Сколтеха отправились на «Марс»? На этот вопрос очень здорово ответила капитан команды – Divya Shankar. «По большому счету для того, чтобы выжить, человек должен стать межпланетным существом. И для нас честь находиться на передовой космических исследований, – говорит командир. – Сколтех предоставляет замечательную платформу для этого. Что может быть лучше симуляции жизни на Марсе, чтобы понять и изучить ее на самом деле!?» 
http://www.skoltech.ru/2016/01/marsianskie-hroniki-skolteha/"
"Напоминаем, что у нас продолжается прием заявок на обучение по 5 магистерским программам. 18 января – последний день подачи документов для иностранцев. Дедлайн для граждан РФ - 22 февраля. http://apply.skoltech.ru"
"Сибирь! Первого февраля в Иркутске стартует очередной Startup Tour 2016. С презентациями выступят Дмитрий Пебалк из Центра предпринимательства и инноваций Сколтеха и Андрей Казак из нефтегазового Центра Сколтеха. 
Узнать подробнее о туре, посмотреть график городов и зарегистрироваться можно на сайте - https://startup-tour.ru/ru#schedule"
"Пришло время собирать команду на хакатон Сколтеха!
Skoltech Hackday – это не просто хакатон, но и возможность получить IT-образование в совместной магистратуре Сколтеха и Массачусетского технологического института (кстати, лучшего вуза мира по версии QS). Все просто: участвуешь в нашем хакатоне, становишься одним из лучших, получаешь бесценный опыт, навыки и знания, а также приглашение сразу на финальный этап отбора.

Как это работает?
- До 31 января включительно собираешь команду из 2-4 человек и подаешь заявку на участие;
- С 1 по 7 февраля участвуешь в онлайн-туре и решаешь интересную IT-задачу;
- 11 февраля узнаете, что прошли в финал и получаешь приглашение на хакатон в Сколтех;
- 13 февраля выигрываешь хакатон, получаешь обратную связь от ведущих экспертов и приоритет при зачислении.

Подробности, регистрация и вся необходимая информация - http://changellenge.com/skoltech/#start"
"18 января д-р Юрий Попов, главный научный сотрудник Центра добычи углеводородов Сколтеха, выступит с открытым семинаром «Новые экспериментальные данные о тепловых характеристиках недр и их роль для фундаментальной и прикладной науки». http://www.skoltech.ru/2016/01/seminar-novye-eksperimentalnye-dannye-o-teplovyh-harakteristikah-nedr-i-ih-rol-dlya-fundamentalnoj-i-prikladnoj-nauki/"
"В этом году целая команда студентов Сколтеха принимает участие в «Марсианской пустынной исследовательской станции» (Mars Desert Research Station). Ребята уже приехали в Юту и приступили к работе.

Давайте знакомиться с нашей командой #161:
Divya Shankar – капитан команды;
Adeniyi Adebayo – старший помощник командира/журналист;
Михаил Хмелик – инженер;
Вероника Штейнгардт – астроном;
Наталия Глазкова – ответственный за безопасность и здоровье команды/биолог;
Md. Mahbubur Rahman – инженер.

Удачи, ребята! 
Читаем отчеты и следим за работой ребят на станции в официальном блоге - http://mdrs.marssociety.org/crew-reports
Подробнее о проекте - http://mdrs.marssociety.org."
""
"Напоминаем, что осталось меньше недели до окончания регистрации! http://qa.deephack.me"
"Помимо лаборатории в Сколтехе, вот уже 10 лет, Филипп Хайтович руководит исследовательской группой в Институте Вычислительной Биологии в Шанхае. В конце 2015 года корреспондент из SK Review побывал в Китае, где встретился и пообщался с Филиппом. Данное интервью - редкая возможность узнать о том, как устроена система китайской науки от участника этой системы, и одновременно - взгляд со стороны, с учетом опыта работы Хайтовича в США, Германии и России. http://sk.ru/news/b/articles/archive/2016/01/11/filipp-haytovich-poka-ne-zakrylos-okno-plastichnosti.aspx"
"22 января пройдет открытый семинар «ИТ-архитектура цифрового банка». Подробности и регистрация - http://www.skoltech.ru/2015/12/seminar-it-arhitektura-tsifrovogo-banka/"
"Новогодние праздники походят к концу и уже скоро начнутся рабочие будни. А пока предлагаем ознакомиться с отличной подборкой от Постнауки."
"Чего ждать от науки в 2016? Миссия на Марс, борьба с углеродом, гравитационные волны — это только часть списка. http://hi-news.ru/science/chego-zhdat-ot-nauki-v-2016-godu.html"
"15 января у нас пройдет открытый семинар «Интеллектуальное месторождение как инструмент повышения эффективности российского нефтегазового сектора». Подробности и регистрация - http://www.skoltech.ru/2015/12/seminar-intellektualnoe-mestorozhdenie-kak-instrument-povysheniya-effektivnosti-rossijskogo-neftegazovogo-sektora/"
"Период подачи документов для обучения в магистратуре в самом разгаре. Смотрим короткое видео о процессе поступления в Сколтех. https://www.youtube.com/watch?v=jo2WP3nFfGs"
"Вернемся из цикла после праздников!
Фото из рубрики «Физтехи шутят» на портале N+1."
"В декабре 2015 исследователи из Сколтеха получили шесть грантов. Проекты охватывают такие области науки как электрохимия, биомедицина, вычислительные технологии, генная инженерия. Подробнее о каждом из шести проектов читайте у нас на сайте - http://www.skoltech.ru/pressreleases/v-dekabre-2015-issledovateli-iz-skolteha-poluchili-shest-grantov/"
"Что будет, если раскалённый никелевый шар опустить в ёлочную мишуру? https://www.youtube.com/watch?time_continue=115&v=CYvZx2CLUnM"
"Друзья, до конца 2015 года осталось всего пару часов, чтобы подвести его итоги и с благодарностью проводить. Мы поздравляем всех с наступающим 2016 годом, желаем вам огромного счастья, свежих идеи и нескончаемой энергии.
P.S. И не забудьте загадать желание, ведь оно обязательно сбудется!"
"У нас прошли финальные презентации проектов, созданных студентами Дмитрия Тетерюкова, профессора Сколтеха и руководителя лаборатории робототехники. Представленные работы были созданы всего за 10 дней после полуторамесячного курса по робототехнике и поразили присутствующих своей актуальностью, масштабностью, трудоемкостью и компетентным подходом авторов. Подробнее о проектах читайте у нас на сайте - http://www.skoltech.ru/2015/12/proekty-laboratorii-robototehniki-skolteha/"
"Ученые из группы Байесовских методов Сколтеха (руководитель – профессор Дмитрий Ветров) приняли участие в NIPS — крупнейшем мировом форуме по когнитивные исследованиям. На конференции они представили статью, описывающую разработанный ими подход, который позволяет уменьшить объем памяти необходимой для хранения нейронных сетей без потери качества работы этих сетей –метод тензонирования нейронных сетей. http://www.skoltech.ru/pressreleases/issledovateli-iz-skolteha-prinyali-uchastie-v-nips-krupnejshem-mirovom-forume-po-kognitivnym-issledovaniyam/"
"Британский журнал Nature назвал десять людей, внесших, по мнению издания, наибольший вклад в развитие науки в 2015 году. В список попал русскоязычный ученый — физик Михаил Еремец, работающий в Институте химии Общества Макса Планка и известный работами по сверхпроводящим свойствам сероводорода, которые могут наблюдаться при высоких температурах и давлениях. http://lenta.ru/news/2015/12/17/nature/"
"Журнал Science опубликовал главные научные прорывы 2015 года. Выбор редакции и читателей, голосовавших на сайте журнала, совпал: пролет зонда New Horizons мимо Плутона и система редактирования генома CRISPR оказались вне конкуренции. http://lenta.ru/articles/2015/12/18/finalcut/"
"Открыт прием заявок для участия в конкурсе по поддержке научно-исследовательских работ в области системной биологии! 
Заявки принимаются от аспирантов и научных сотрудников, недавно защитивших кандидатскую диссертацию. Победители получат трехлетнее финансирование исследований и возможность взаимодействовать с ведущими международными и российскими учеными в области системной биологии и биологии больших данных. Подробности - http://www.skoltech.ru/2015/12/konkurs-po-podderzhke-nauchno-issledovatelskih-rabot-v-oblasti-sistemnoj-biologii/"
"Сколько профессоров работает в Сколтехе, сколько студентов обучается, сколько исследовательских центров запущено, какие программы обмена и с какими университетами существуют.. Итак, мы подводим итоги 2015 года. https://vk.com/album-34737049_226164295"
"Профессор Сколтеха Филипп Хайтович рассказал об одном из восьми проектов сколковской лаборатории: об исследовании молока, а также о том, какое отношение имеет коровье и человеческое молоко к neuroscience. http://www.neurotechnologies.ru/articles/khaitovich"
""
"Набираемся сил перед Новым годом. Хороших выходных!"
"Ученые из МФТИ под руководством Артема Оганова, профессора Сколтеха, выяснили, что в недрах планет с твердой поверхностью могут скрываться «запрещенные» классической химией соединения. http://tass.ru/nauka/2552470"
"Напоминаем, что у нас продолжается прием заявок на обучение по 5 магистерским программам. Если у вас есть любые вопросы относительно поступления, образования и студенческой жизни в Сколтехе - не стесняйтесь! Смело нажимайте на кнопку «задать вопрос», и наш студенты постараются вам ответить. http://www.skoltech.ru/en/admissions/student-ambassadors/"
"Общее собрание учредителей Сколковского института науки и технологий одобрило рекомендацию Попечительского совета института о назначении Александра Кулешова новым президентом Сколтеха.
Эдвард Кроули приветствовал назначение Кулешова своим преемником. «Александр Кулешов является одним из ведущих мировых ученых, имеет высочайшую профессиональную репутацию и уважение коллег. Вот уже в течение 4 лет Александр является членом Попечительского Совета Института и, как никто другой, понимает и разделяет приоритеты в развитии Сколтеха», – отметил Кроули. http://www.skoltech.ru/2015/12/aleksandr-kuleshov-naznachen-novym-prezidentom-skolteha/"
"25 декабря в 14:00 Константин Талалаев, заведующий лабораторией FABLAB в Эдинбургском Университете, выступит с открытой лекцией. Тема: «FABLAB+: Идеи. Оборудование. Решения». Подробности и регистрация - http://www.skoltech.ru/2015/12/seminar-fablab-idei-oborudovanie-resheniya/"
"Завтра на презентациях в рамках проекта БРИКС ученые расскажут о современных тенденциях в области изучения старения мозга человека, анализа транскриптомных и эпигеномных данных. http://www.skoltech.ru/2015/12/prezentatsii-v-ramkah-proekta-briks/"
"У нас открыт ряд позиций в исследовательских центрах по направлениям: космические технологии, энергетические системы, информационные технологии, электрохимическое хранение энергии, вычислительные технологии для задач с большими массивами данных. Подробности - join.skoltech.ru"
""
"Ксения Летова, менеджер проекта Сколтеха по разработке системы магистральных линий электропередач в Северо-Восточной и Центральной Азии, выступила с докладом на мероприятии ЭСКАТО ООН в Бангкоке. http://www.skoltech.ru/pressreleases/skoltech-participated-the-un-escap-event/"
"Ровно 25 лет назад был создан первый сайт - http://info.cern.ch"
"Читайте стенограмму постановки ProScience Театра, которая прошла 16 ноября в Центральном Доме журналиста. С темой «Молекулярное разнообразие жизни» выступил наш профессор Константин Северинов. http://sk.ru/news/b/press/archive/2015/12/22/molekulyarnoe-raznoobrazie-zhizni.aspx"
"Фанаты «Звездных Войн»!
Мы не могли пропустить выход нового эпизода киносаги. Наш аспирант Ignasi Lluch из космического Центра Сколтеха рассказал об устройстве известного звёздного истребителя «X-wings». Видео на английском.
https://youtu.be/VkXENh0Gn1g"
"Успех USPEX’a: ученые описали модель наночастиц оксида титана, единственную, из изученных на данный момент, для которой наблюдается явление антиферромагнетизм. http://www.skoltech.ru/pressreleases/uspeh-uspex-a-uchenye-opisali-model-nanochastits-oksida-titana/"
"СИБУР проводит “VI Международный конкурс идей “IQ-CHem” по инновационным решениям в области производства и применения нефтехимических продуктов.

Конкурс проводится в 6-ти номинациях:
- Инновационные решения в области газопереработки , газофракционирования и транспортировки сжиженных газов;
- Инновационные решения в области производства мономеров;
- Инновационные решения в области производства и применения синтетических каучуков;
- Инновационные решения в области производства и применения пластиков;
- Инновационные решения в области производства и применения полиэтилена низкой плотности и полипропилена
- Инновационные решения в области экологических проблем, связанных с производством и утилизацией нефтехимических продуктов.

Общий призовой фонд конкурса составляет 6 млн. рублей.
Подробности - http://www.iq-chem.com"
"Профессор Сколтеха Артем Оганов и международная группа ученых из России, США и Китая синтезировали двумерный кристалл бора в виде листа толщиной в один атом. По структуре он подобен графену, обладает высокой прочностью, проводимостью и другими уникальными свойствами, которые могут пригодиться при создании наноэлектронных устройств и фотоэлементов. Результаты работы опубликованы в Science - http://www.sciencemag.org/content/350/6267/1513"
"Нас 7 тысяч! Спасибо, что вы с нами!"
"«Проект «Сколково» состоялся» - констатировал нобелевский лауреат, вице-президент РАН Жорес Алферов. О заседании Консультативного научного Совета [club30767675|Фонда Сколково], которое прошло сегодня в Сколтехе, читайте на сайте - http://sk.ru/news/b/news/archive/2015/12/18/zhores-alferov-fond-skolkovo-sostoyalsya.aspx"
"22 декабря пройдет открытый семинар доктора Дмитрия Момотенко: «Электрохимическая микроскопия: лаборатория на зондах» - http://www.skoltech.ru/2015/12/seminar-elektrohimicheskaya-mikroskopiya-laboratoriya-na-zondah/"
"О путях перехода от промышленной эры, основанной на использовании ископаемого топлива, к экологичным способам производства и возобновляемой энергетике читайте в подробном отчете о минувшем Skoltech Sci Talks 2.3 на сайте [club30767675|Фонда Сколково] - http://sk.ru/news/b/articles/archive/2015/12/17/v-skoltehe-zaglyanuli-v-buduschee-energetiki.aspx"
"Супер скидка от компании наших выпускников - [club67838021|Sharxi]:
Пора отвлечься от сессии и подумать об отдыхе! Дед Мороз и команда Sharxi подготовили для вас приятный подарок: на этих праздниках из аэропорта до центра Москвы можно доехать всего за 540 рублей.  Просто используйте промокод – skoltech2016 – при любом заказе.
Заказать шаркси можно здесь - http://m.onelink.me/beb2f3bd

Хороших праздников!"
""
"Сколтех и [club39826117|Иннополис] подписали соглашение о сотрудничестве, которое предусматривает совместную работу по приоритетным для Сколтеха направлениям. Среди прочего документ предполагает разработку и реализацию совместных образовательных программ, создание совместных рабочих групп из научно-педагогических работников, аспирантов и студентов, а также организацию и проведение совместных мероприятий.
http://sk.ru/news/b/articles/archive/2015/12/16/skolkovo-i-tatarstan-intensificiruyut-sotrudnichestvo.aspx"
"Вчера в Сколтехе, под председательством вице-премьера Аркадия Дворковича, прошло очередное заседание Попечительского Совета Института. В ходе заседания был заслушан отчет Ректора Института Эдварда Кроули о развитии Сколтеха и работе Центров науки, инноваций и образования, утвержден операционный план и бюджет Сколтеха на 2016 год. 
Об итогах заседания Совета читайте у нас на сайте - http://www.skoltech.ru/pressreleases/itogi-zasedaniya-popechitelskogo-soveta-skolteha/"
"У нас стартовал прием заявок на обучение в магистратуре и аспирантуре! 

Магистерские программы:
- Информационные и вычислительные технологии;
- Энергетические науки и технологии;
- Биомедицинские науки и технологии;
- Космические науки и технологии;
- Новые производственные технологии.

Заявки в магистратуру принимаются до 22 февраля 2016 (обучение начнется в августе 2016 года) - apply.skoltech.ru
Заявки в аспирантуру можно подавать на протяжении всего года - apply.skoltech.ru/phd

Если у вас есть вопросы относительно поступления или учебы в Сколтехе, вы можете задать их нашим студентам - http://www.skoltech.ru/en/admissions/student-ambassadors/"
"19 декабря Игорь Селезнев из Центра предпринимательства и инноваций Сколтеха примет участие в круглом столе «Инфраструктура будущего» на [club106286550|Всероссийском Молодежном Инновационном Конвенте]. Регистрация - http://www.convent2015.ru"
"В Сколтехе в рамках программы Горизонты 2020 прошла встреча, где ученым рассказали о грантах и возможном научном финансировании, которое они могут получить в сотрудничестве с европейскими коллегами.
Вели лекцию - Ричард Бургер - советник по науке и инновациям Представительства Европейского союза в России и Ирина Куклина - исполнительный директор международного центра по научным, технологическим и образовательным инновациям."
"Напоминаем, что завтра в 18:00 пройдет открытая лекция руководителя отдела новейших течений Третьяковской галерии Кирилла Светлякова. Тема: «Русский авангард как символ инноваций». Для регистрации необходимо отправить ФИО на culture@sk.ru."
"Владимир Путин, выступая на конференции ООН по климату в Париже, рассказал, что в России разработана технология добавок на основе углеродных нанотрубок. Эксперты считают, что применение этой технологии в России снизит эмиссию углекислого газа к 2030 году на 160-180 млн тонн. Профессор Сколтеха Альберт Насибулин из Центра по фотонике и квантовым материалам Сколтеха ответил на вопросы Russia Beyond the Headlines. Статья на английском. http://rbth.com/science_and_tech/2015/12/14/can-carbon-nanotube-technology-save-the-planet_550677"
"Ярослав Ганин, аспирант Сколтеха из группы компьютерного зрения, совместно со своим руководителем, Виктором Лемпицким, предложили новый подход к обучению нейронных сетей в условиях недостаточного количества размеченных данных. Работа, описывающая данный метод, была представлена на Международной Конференции по Машинному Обучению (ICML). http://www.skoltech.ru/pressreleases/chleny-gruppy-kompyuternogo-zreniya-predlozhili-novyj-metod-perenosa-obucheniya-dlya-glubokih-nejronnyh-setej/"
"15 и 16 декабря профессор Kamal Youcef-Toumi из Массачусетского технологического института выступит с лекцией и открытым коллоквиумом по робототехнике. 

Во вторник (15 декабря) проф. Youcef-Toumi прочитает лекцию «Технологии и системы управления - задачи и перспективы» специально для студентов Сколтеха в рамках курса Robotics проф. Дмитрия Тетерюкова. В среду (16 декабря) пройдет открытый коллоквиум «Исследования и разработки в области робототехники и автоматики». Для регистрации необходимо отправить ФИО на d.shadrina@skoltech.ru
http://www.skoltech.ru/2015/12/kollokvium-issledovaniya-i-razrabotki-v-oblasti-robototehniki-i-avtomatiki/"
"Кто ждал хакатон?
Пришло время собирать команду! 19-20 декабря Microsoft и Центр мобильных технологий Сколково организуют хакатон по созданию приложений виртуальной реальности (VR) на платформе Windows. Не забудьте зарегистрироваться - http://contests.techdays.ru/vrdev/hackathon/"
"«Сколтех – не про фундаментальную науку, а про фундаментальное воздействие на экономику и образование, – начал свое выступление на встрече с иностранными СМИ вице-президент университета Алексей Ситников – Сколтех помогает идеям трансформироваться в новые рынки, компании и прибыль. Это организация нового типа, аналогов которой не было не только в России, но и в других странах». http://sk.ru/news/b/articles/archive/2015/12/10/_2200_chto-vas-vdohnovlyaet_3f002200_.aspx"
"17 декабря в 16:00 в Сколтехе пройдет Career Talk, где профессора Сколтеха расскажут о том, как построить научную карьеру. Для участия необходимо отправить ФИО на postdocoffice@skoltech.ru. http://www.skoltech.ru/2015/12/career-talks/"
""
"В следующую пятницу Юрий Котелевцев зам. директора Центра функциональной геномики Сколтеха выступит с открытым семинаром «К созданию лекарств через функциональную геномику». 

С 1992 до 2014 года Юрий проводил исследования в Эдинбургском Университете, где создал несколько трансгенных мышиных моделей, которые не только поспособствовали пониманию гормонозависимой гипертонии и метаболического синдрома, но и привели к созданию нового класса препаратов на основе ингибиторов 11 - β HSD1 для лечения сахарного диабета 2 типа.
 
Абстракт и регистрация на семинар - http://www.skoltech.ru/2015/12/seminar-k-sozdaniyu-lekarstv-cherez-funktsionalnuyu-genomiku/"
"Ученье – свет! Когда исследования важнее, чем Новый год.
#Сколтех #Новогоднийкорпоратив"
"Вчера на Skoltech Sci Talks 2.3 прошли презентации трех энергетических Центров Сколтеха. «Очень хорошо, что сегодня себя презентовали сразу три центра – это позволило показать, насколько интегрированы идеи, которые мы разрабатываем» - Кит Стивенсон, директор Центра по электрохимическому хранению энергии. Подробности - http://www.skoltech.ru/2015/12/sci-talks-2-3-novye-granitsy-mirovoj-energetiki"
"Еще больше хороших новостей! Сайт Сколтеха занял третье место в рейтинге англоязычных сайтов российских университетов. Рейтинг подготовлен Российским советом по международным делам. http://russiancouncil.ru/digital-universities#brief 
Это хороший результат, но нам есть куда стремиться. В связи с этой новостью у нас есть для вас вопрос: что бы вы хотели изменить/добавить на нашем сайте? Cсылка на официальный сайт – www.skoltech.ru"
"Планы на сегодняшний вечер!
Сегодня в Библиотеке #МИСиС c «рождественской» лекцией выступит Альберт Насибулин, наш профессор. Тема лекции - «Углеродные нанотрубки: от синтеза к применениям». Приглашаем всех желающих! 

О лекции:
Однослойные углеродные нанотрубки (ОУНТ) представляют собой уникальное семейство материалов, обладающих замечательными химическими и физическими свойствами. Данная работа посвящена краткому обзору синтеза ОУНТ аэрозольным методом. Поскольку ОУНТ, синтезированные этим методам, практически не содержат аморфный углерод и другие нежелательные углеродные примеси, то продукт может быть использован непосредственно в том виде, в котором он покидает реактор. Показана возможность получения однородных пленок из ОУНТ, синтезированных аэрозольными методами, и их потенциальные применения в прозрачной, гибкой и эластичной электронике. Автор надеется, что в скором будущем это найдет свое широкое применение в продуктах на высокотехнологическом рынке микроэлектроники. 

Для тех, кто не из НИТУ ""МИСиС"", вход по паспорту."
"14 декабря Дмитрий Пебалк и Игорь Селезнев из Центра предпринимательства и инноваций Сколтеха примут участие в круглом столе «Взаимодействие науки, бизнеса и государства: тенденции и практика» на неделе инноваций в МГУ. Регистрация - http://innovationweek.ru/#rec3113199"
"Наверное, многие слышали новость о том, что ученые нашли еще одно изображение под «Черным квадратом» Казимира Малевича. К столетию известной картины мы решили пригласить руководителя отдела новейших течений Третьяковской галерии Кирилла Светлякова и поговорить с ним о русском авангарде.
Ждем всех желающих 16 декабря на открытой лекции «Русский авангард как символ инноваций». Для регистрации необходимо отправить ФИО на culture@sk.ru.

Здесь можно прочитать о недавнем открытии ученых - http://www.kommersant.ru/doc/2852026"
"Мы поздравляем нашего профессора Артема Оганова с присвоением звания профессора Российской академии наук! 
Кстати, такое звание могут получить только 1000 человек. Оно не предусматривает материального вознаграждения, а является почетным для тех ученых, которые не являются сотрудниками Академии наук, но признаны научным сообществом как имеющие научные достижения международного уровня."
"«Нам удалось сформулировать основные научные и производственные задачи и возможные способы их решения в области разработок для возобновляемых источников энергии. Обсуждение в группах с представителями научных лабораторий предприятий разработчиков и инвесторов велось как о способах поддержки и внедрения новых научных результатов, так и о необходимости создания инфраструктуры для реализации крупных проектов в Арктике и создания собственной сырьевой базы для предприятий солнечной энергетики» - Екатерина Васильева, координатор центра фотоники и научный сотрудник Сколтеха, о прошедшем форсайте индустрии тонкопленочных технологий в энергетике.

На фото: Екатерина Васильева, координатор центра фотоники и научный сотрудник Сколтеха"
"Уже завтра мы будем ждать вас в Сколтехе на Skoltech Sci Talks 2.3! Регистрация откроется в 14:30. Подробности и схему проезда можно найти у нас сайте - http://www.skoltech.ru/2015/11/skoltech-sci-talks-2-3-novye-granitsy-mirovoj-energetiki/

До встречи!"
"Остался всего один день до окончания приема заявок для участия в Зимней научной школе «Современная биология и биотехнологии будущего»! Регистрация - http://www.winter2016.futurebiotech.ru"
"Екатерина Храмеева из Центра Сколтеха по системной биомедицине и биотехнологии совместно с группой исследователей из других институтов стала автором научной сенсации. Ученым удалось понять, как нить ДНК длиной в два метра помещается в ядро диаметром не более одной сотой доли миллиметра. При дополнительном анализе это открытие позволит выявить способы лечения многих серьезных заболеваний, в том числе и рака. http://www.vesti.ru/doc.html?id=2694727"
"Профессор Сколтеха Альберт Насибулин разработал новый метод, позволяющий изменять свойства однослойных углеродных нанотрубок, сохраняя при этом их электрическую проводимость.
Фото: Engineering at Cambridge, Christian Hoecker «Carbon Nanotube Web».
http://www.skoltech.ru/pressreleases/professor-skolteha-albert-nasibulin-predlozhil-novyj-metod-raboty-s-uglerodnymi-nanotrubkami/"
"10 декабря на [club105506426|Неделе науки в Москве] наш профессор Филипп Хайтович расскажет о передовых способах сбора данных о функционировании мозга. Регистрация - http://www.moscowscienceweek.ru/about/reg-members"
"Осталось всего несколько дней до окончания приема заявок для участия в IV Зимней научной школе «Современная биология и биотехнологии будущего»! В этот раз особое внимание будет уделено нейробиологии и современным методам исследования в биологии и биотехнологии.

Как стать участником?
К участию приглашают молодых ученых, студентов 4-6 курсов и аспирантов, занимающихся исследованиями в областях фундаментальной и прикладной биологии, а также предпринимателей в сфере наукоемкого бизнеса. Возраст участников — до 35 лет. По итогам отбора участие в Школе бесплатное, полностью оплачиваются проживание и питание.
Подать заявку можно на официальном сайте мероприятия - http://www.winter2016.futurebiotech.ru"
"Сегодня Сколтех принял представителей делегации Российско-китайской палаты по содействию торговле машинно-технической и инновационной продукцией. Палата объединяет 10 000 больших и средних частных и государственных компаний."
"Смотрим видеозапись с открытого коллоквиума Кита Стивенсона из Центр электрохимического хранения энергии Сколтеха. Видео на английском. https://www.youtube.com/watch?v=omp2iuhiVJs"
"Александр Устинов: Что мешает использовать альтернативную энергетику в России? http://www.kp.ru/daily/26405.5/3280946/ 

А в следующий четверг Януш Биалек, директор Центр энергетических систем, расскажет о разработках центра. https://skoltech-2015.timepad.ru/event/267658/"
"10 декабря на открытом семинаре Сколтеха доктор Стаматис Лефкиммиатис из  Калифорнийского университета представит три новых семейства выпуклых энергетических функционалов, которые можно использовать для поиска регуляризованных решений некорректных обратных задач визуализации. http://www.skoltech.ru/2015/12/seminar-vypuklye-generalizatsii-polnoj-variatsii-dlya-resheniya-inversnyh-zadach-v-obrabotke-izobrazhenij/"
"Почему американцы добывают сланцевую нефть, а мы не можем извлечь запасы сланцевой нефти, которые пролегают на глубине 3 километров в Западной Сибири? Как санкции повлияют на добычу нефти? Директор Центра добычи углеводородов Сколтеха Михаил Спасенных ответил на вопросы Комсомольской Правды. http://www.kp.ru/daily/26422/3295775/

10 декабря Михаил примет участие в SKoltech Sci Talks, где расскажет о текущих проектах Центра добычи углеводородов Сколтеха https://skoltech-2015.timepad.ru/event/267658/"
"Всем хорошей рабочей пятницы! 
Фото: [id7886208|Петр Левич] из [club86107948|Skolkovo Robotics Center]."
"7 декабря стартует Неделя науки в Москве. О чем будут говорить ученые, разработчики и бизнесмены из разных стран? Рассказывает наш профессор Филипп Хайтович. http://www.otr-online.ru/programmi/filipp-haitovich-chto-47422.html

От себя добавим, что помимо Филиппа, Дмитрий Пебалк и Игорь Селезнев из Центра предпринимательства и инноваций Сколтеха также примут участие в Неделе науки. 9 декабря в 11:00 они расскажут об инвестициях в науку - http://www.moscowscienceweek.ru/?tab=3"
"В следующий понедельник пройдет открытый семинар доктора Федерико Ибаньеса из Университета Наварры в Испании. Тема: «Применение DC/DC-преобразователей в современных условиях» http://www.skoltech.ru/2015/12/seminar-primenenie-dc-dc-preobrazovatelej-v-sovremennyh-usloviyah/"
"Рейтинг 10 самых крутых технических игрушек 2015 года от Популярной механики. 

Среди наших фаворитов: набор «примочек и гаджетов» для привития детям любви к азам инженерии «LittleBits Gizmos & Gadgets» и «BB-8 от Sphero» — миниатюрный дроид из грядущей седьмой части «Звёздных войн» по технологии Sphero. http://www.popmech.ru/gadgets/232298-10-samykh-krutykh-tekhnicheskikh-igrushek-2015-goda/"
"На этой неделе у нас прошел финал программы УМНИК. Напомним, что УМНИК - программа, победители которой выигрывают гранты размером в 400 000 рублей на проведение научного исследования. Из 21 претендента осеннего финала победу одержали 11 человек в категориях: медицина будущего, современные материалы и технологии их создания, новые приборы и аппаратные комплексы и биотехнологии. Поздравляем! 
http://www.skoltech.ru/2015/12/v-skoltehe-proshel-final-programmy-umnik-2015"
"Ученые ИТМО предложили первый способ печати голограмм на струйном принтере - http://science.theoryandpractice.ru/posts/325-uchenye-itmo-predlozhili-pervyy-sposob-pechati-gologramm-na-struynom-printere"
"Проф. Януш Биалек, директор Центра энергетических систем Сколтеха, рассказывает о главных задачах и работе Центра. Видео на английском языке. 
Уже в следующий четверг у всех желающих будет возможность увидеть выступление Януша вживую на презентации трех энергетических центров Сколтеха, где директора Центров расскажут о текущих проектах и исследованиях. На мероприятии будет организован двусторонний перевод. Вход по предварительной регистрации - https://skoltech-2015.timepad.ru/event/267658/"
"В следующий четверг к нам на Сколтех Коллоквиум приедет специальный гость - Доктор Клаус Шиллинг, профессор и заведующий кафедрой робототехники и телематики Вюрцбургского университета, Президент научно-исследовательской компании “Zentrum für Telematik”. На открытом коллоквиум доктор Шиллинг расскажет об орбитальном опыте экспериментального спутника Университета Вюрцбурга. Подробности - http://www.skoltech.ru/2015/11/kollokvium-pikosputniki-orbitalnyj-opyt-eksperimentalnogo-sputnika-universiteta-vyurtsburga/"
"Менделеевский конкурс студентов-химиков. 
Дедлайн подачи заявок - 10 декабря."
"Ксения Летова из Центра энергетических систем Сколтеха прокомментировала предложение Газпрома о строительстве электростанций в Китае, которые можно снабжать российским газом по трубопроводам или в виде СПГ. http://www.kommersant.ru/doc/2865651

10 декабря пройдет презентация Центра энергетических систем на Skoltech Sci Talks 2.3 Регистрация - https://skoltech-2015.timepad.ru/event/267658/"
"«Лаборатория параллельной инженерии и проектирования Сколтеха представляет собой помещение в 300 квадратных метров (большой зал и две переговорных комнаты), позволяющее одновременно работать до 60-ти ученым из разных научных областей. Большой зал оснащен 3D видеостеной, интерактивными ЖК-дисплеями, которые управляются компьютерами рабочих мест. Все компьютеры оснащены специально созданным программным обеспечением для параллельного проектирования. Лаборатория позволяет выполнять предварительные проектные расчеты в среднем в 3-6 раз быстрее по сравнению со стандартными методами, а также дает возможность получения расширенной экспертизы в изучении системной инженерии и космических систем» 
http://www.skoltech.ru/2015/12/v-skoltehe-proshla-prezentatsiya-laboratorii-parallelnoj-inzhenerii-i-proektirovaniya/"
"Три профессора из Сколтеха – Иван Оселедец, Виктор Лемпицкий и Филипп Хайтович – выиграли гранты [club30558759|Министерства образования и науки РФ]. Поздравляем!
О выигравших проектах читайте у нас на сайте - http://www.skoltech.ru/2015/11/tri-issledovatelya-iz-skolteha-vyigrali-granty-ministerstva-obrazovaniya-i-nauki-rf/"
"Вчера «Сколковский клуб бизнес-ангелов» провел очередную встречу, в рамках которой были представлены пять проектов-участников IT-кластера «Сколково». Два из них - проекты выпускников Сколтеха - [club67838021|«Sharxi»] и «Tardis 3D Technologies» (tardis3d.ru). 
Формат встреч подразумевает выступление каждой команды с 10-минутным питчем, после чего у стартапа и бизнес-ангелов есть 10 минут на общение в рамках сессии вопросов и ответов. По результатам обсуждений, бизнес-ангелы принимают для себя решение о том, целесообразно ли продолжение диалога с командой проекта на данном этапе. Каждый стартап, представивший свой проект на СКБА, после мероприятия получает информацию о том, кто из инвесторов проявил предварительный интерес к проекту. http://sk.ru/news/b/news/archive/2015/11/30/netvorking-kritika-sovety-biznesangely-i-startapy-vstretilis-v-mmvb.aspx"
"Что общего у взаимодействующих звездных ветров и нетрадиционных пластовых систем? В этот четверг расскажет доктор Артем Мясников на открытом семинаре Сколтеха. В докладе будут представлены результаты десяти лучших работ автора по исследованию структуры взаимодействующим звездных ветров и по моделированию нетрадиционных пластовых систем. Регистрация - http://www.skoltech.ru/2015/11/seminar-chto-obshhego-u-vzaimodejstvuyushhih-zvezdnyh-vetrov-i-netraditsionnyh-plastovyh-sistem/"
"С первым днем зимы! На фото наш «ДНК-олень» =)"
"Проект компании TSURU, созданной выпускниками Сколтеха, вышел в финал акселератора технологических стартапов GenerationS! T.A.S.K. - неубивамый беспилотник, выдерживающий полеты в суровых погодных условиях, с простым управлением, предотвращающим ошибки оператора. Презентация проекта приложена к посту.
Давайте поддержим ребят и проголосуем за них! http://generation-startup.ru/voting/"
"10 декабря директор Центра электрохимического хранения энергии Кит Стивенсон расскажет о научных исследованиях центра. Регистрация - https://skoltech-2015.timepad.ru/event/267658/
О лаборатории по электрохимическому хранению энергии Сколтеха читайте у нас на сайте - http://www.skoltech.ru/2015/11/svetlana-borisova-o-laboratorii-po-elektrohimicheskomu-hraneniyu-energii-skolteha/"
"В Россию едут не только те, кто хочет получить образование, но и те, кто готов его дать. Это российские ученые с мировым именем, которые когда-то уехали на Запад, обосновались и заработали свой научный капитал в Гарвардах и Оксфордах, а теперь покупают билет домой. 
«Если своя страна дает вам возможность хорошо работать и хорошо жить, я всегда предпочту свою страну. Это, во-первых. Во-вторых: когда ты живешь в чужом доме и понимаешь, что твой дом ветшает, некому его убирать, некому о нем заботиться — это неправильно» - Артём Оганов, профессор Сколтеха.
https://www.youtube.com/watch?v=42sqvgw_xpY"
"О структуре, установках и проектах лаборатории исследовательского Центра энергетических систем читайте у нас на сайте - http://www.skoltech.ru/2015/10/aleksandr-ustinov-laboratoriya-mezhdunarodnogo-urovnya-v-skoltehe/
А 10 декабря Януш Биалек, директор исследовательского Центра энергетических систем, расскажет о текущих исследованиях центра. Вход бесплатный, но по предварительной регистрации - https://skoltech-2015.timepad.ru/event/267658/"
"Не знаете чем заняться? Зовите друзей – NASA выпустило настольную игру про черные дыры! https://russian.rt.com/article/133311"
"Подробнее о статье научного сотрудника Сколтеха Игоря Останина, посвященной изучению углеродных нанотрубок, читайте у нас на сайте - http://www.skoltech.ru/pressreleases/statya-uchenogo-iz-skolteha-popala-na-oblozhku-zhurnala-amerikanskogo-himicheskogo-obshhestva-langmuir/"
""
"Мы ждем всех студентов Сколтеха в эту субботу на Международном Фестивале! Будут музыка, развлечения, национальные угощения из самых разных стран и, конечно, дружеская атмосфера. Не пропустите!"
"10 декабря директора трех энергетических исследовательских центров Сколтеха (Центр электрохимического хранения энергии, Центр энергетических систем и Центр добычи и переработки углеводородов) расскажут о текущих исследованиях и разработках. Вход свободный, но по предварительной регистрации - https://skoltech-2015.timepad.ru/event/267658/"
"Мы всегда рады сообщить о бесплатных лекциях. Вот, например, в МИСИСе стартовали «Рождественские лекции»."
"Видеоверсия постановки ProScience Театра с профессором Сколтеха Константином Севериновым, которая прошла 16 ноября в Центральном Доме журналиста. Тема: «Молекулярное разнообразие жизни». Вечер вел журналист Никита Белоголовцев. https://www.youtube.com/watch?v=NRebbilYy5c&feature=youtu.be"
"Как развивается современная наука, на какие исследования сегодня получают гранты молодые ученые, что полезного они могут принести обществу и есть ли перспектива в их взаимодействии с индустрией? На эти и другие вопросы нам ответил Дмитрий Гиляров – ученый-биолог, научный сотрудник Сколтеха и младший научный сотрудник Института биологии гена РАН. http://www.skoltech.ru/2015/11/dmitrij-gilyarov-o-sozdanii-antibiotikov-novogo-tipa/"
""
"10 декабря директора 3-ех энергетических исследовательских центров Сколтеха (Центр электрохимического хранения энергии, Центр энергетических систем и Центр добычи и переработки углеводородов) расскажут о текущих исследованиях и разработках. Вход свободный, но предварительной регистрации - https://skoltech-2015.timepad.ru/event/267658/"
"Статья Игоря Останина (Сколтех), посвящённая изучению углеродных нанотрубок (УНТ), попала на обложку журнала американского химического общества «Langmuir». Игорь Останин - сотрудник группы Научных Вычислений из Исследовательского Центра Сколтеха по научным и инженерным вычислительным технологиям для задач с большими массивами данных."
"Мы поздравляем Татьяну Подладчикову из Космического центра Сколтеха! Сегодня на 12-ой European Space Weather Week ей была вручена Международная медаль имени Александра Чижевского за участие в разработке сервисов по прогнозированию солнечной активности (Королевская обсерватория Бельгии, Брюссель), по прогнозированию геомагнитных бурь (Институт Космических Исследований, ИКИ, РАН, Москва) и за работы, выполненные в Сколтехе по изучению состояния магнитосферы Земли. http://www.skoltech.ru/2015/11/issledovatel-iz-skolteha-matematik-tatyana-podladchikova-poluchila-mezhdunarodnuyu-medal-im-aleksandra-chizhevskogo/"
"В эту субботу выпускники Сколтеха провели первый Entrepreneurial Challenge. Десятки человек презентовали свои проекты и обменялись идеями.  Победителям вручили призы: 50 тысяч рублей выиграл проект «Be close» Марии Гольдштейн и Марии Поповой и 100 тысяч рублей выиграл проект [id6138546|Ваге Таамазяна], [id12471017|Михаила Матросова] и Станислава Подшивалова «Tardis 3D». Поздравляем!
Мероприятие было организовано при финансовой поддержке Центра предпринимательства и инноваций Сколтеха и студенческого офиса Сколтеха."
"17 декабря в Гиперкубе пройдет Skolkovo Cyberday 2015 – первая в Восточной Европе международная конференция, посвященная актуальным вопросам развития технологий в области информационной безопасности.
Среди спикеров: 
- Виктор Вексельберг, президент [club30767675|Фонда Сколково] 
- Джонатан Спарроу, вице-президент Cisco по работе в России и СНГ
- Евгений Касперский, основатель Kaspersky Lab
- Микко Хиппонен, директор по исследованиям F-Secure
- Виталий Лютиков, начальник управления ФСТЭК России 

Подробности и регистрация: http://www.skoltech.ru/2015/11/skolkovo-cyberday-2015/"
"Дешевый и удобный сервис от наших выпускников - [club67838021|Sharxi - такси с попутчиками в Москве], если вы едете в Сколтех. http://sharxi.ru/skoltech/"
"26 ноября профессор Фолькер Мерманн из Берлинского Технического Университета расскажет о новых технологиях получения и распределения электроэнергии http://www.skoltech.ru/2015/11/kollokvium-vozobnovlyaemaya-energiya-novye-tehnologii-polucheniya-i-raspredeleniya-elektroenergii/"
"Сегодня мы расскажем еще об одной из наших лабораторий. Светлана Борисова, координатор Центра по электрохимическому хранению энергии Сколтеха, показала каким оборудованием оснащена лаборатория и рассказала о том, какие исследования там проводятся. http://www.skoltech.ru/2015/11/svetlana-borisova-o-laboratorii-po-elektrohimicheskomu-hraneniyu-energii-skolteha/"
"Профессор Сколтеха Атанасиос Полимеридис разработал метод расчёта электромагнитных флуктуаций в неоднородных средах."
"«Чрезвычайно высокое давление и сильные электромагнитные поля привели к образованию необычных химических соединений, которые отрицают общее научное понимание химии. Если мы хотим понять Вселенную, то мы должны понять новую химию» - эссе Артема Оганова на Russia Beyond the Headlines (на английском) http://rbth.com/blogs/science_park/2015/11/17/bizarre-chemistry-new-rules_541445"
"Завтра в 20:00 пройдет [club107286505|встреча Научного клуба, чьим гостем станет наша студентка Анна Белоусова.]
Еще будучи студентом-зоологом в МГУ, Аня занялась, пожалуй, самым красивым и загадочным явлением в мире беспозвоночных – биолюминесценцией морских организмов. Разбираясь с тем, как и зачем светятся морские черви, Аня успела съездить на несколько международных конференций, пройти интернатуру в Испании, собрать транскриптом червя, закончить МГУ и поступить в Сколтех. О том, что такое люциферин, сколько в море света и как живется студентам Сколтеха, Аня расскажет завтра. Не пропустите!"
"Вот уже третий год подряд наши студенты ездят в Финляндию на самую крупную стартап-выставку и конференцию - SLush. В этом году мы представили 7 стартапов, созданных студентами, аспирантами и выпускниками института, в таких областях как робототехника, спутниковые данные, e-marketing, бизнес в сфере e-taxi. Как прошло самое крупное шоу технологий в Северной Европе? Читайте у нас на сайте - http://www.skoltech.ru/2015/11/slush-2015-kak-proshlo-samoe-krupnoe-shou-tehnologij-v-severnoj-evrope/"
"Напоминаем, что открыт прием работ для участия в фотовыставке Сколково. Присылайте свои фото о жизни в Сколково на почту azf@azf.ru https://www.facebook.com/Skoltech/photos/a.364030947016169.87276.219605978125334/906666409419284/?type=3"
"О том, когда искусственный интеллект сравняется с человеческим, рассказал профессор Сколтеха Дмитрий Тетерюков https://www.youtube.com/watch?t=234&v=OCTaOMOpdZ8"
""
"«Сначала, когда меня пригласили в Армению, мне предложили прочитать одну лекцию молодым ученым в Ереванском государственном Университете. Я сразу же согласился, потому что очень люблю эту страну, у меня там родственники, а также в Армении много талантливых ученых. Когда я приехал, оказалось, что я также был приглашен на встречу с президентом Армении Сержем Саргсяном и президентом Академии наук Радиком Мартиросяном. Встреча с президентом длилась час, он пригласил меня к сотрудничеству с армянскими учеными. Было ясно, что он заботится о стране и признает важность науки» - профессор Сколтеха Артем Оганов встретился с президентом Армении Сержем Саргсяном http://www.skoltech.ru/2015/11/prezident-armenii-serzh-sargsyan-vstretilsya-s-professorom-skolteha-artemom-oganovym/"
"— Эта лекция - о мечте. И не только о моей мечте стать ученым, но и мечте всего человечества создать новые уникальные материалы с особыми свойствами. О чем люди мечтали всегда, о чем писали сказки? Меч–кладенец, ковер–самолет, эликсир молодости, философский камень… Это все новые материалы, которые служат какой-то определенной цели. О новых материалах, о материалах с необычайными свойствами и о том, как их изобретать и пойдет речь на лекции.
Уже завтра пройдет лекция профессора Сколтеха Артема Оганова «Как предсказать новый материал на компьютере?». Электронные билеты на сайте: http://www.pryamaya.ru/artem_oganov_kak_predskazat_novyy_material_na_kompyutere"
"Новость от наших друзей из #МИСИС.
23 ноября в 14:30 в ДК #МИСиС пройдет мастер-класс Глеба Архангельского «Стратегия жизни». Глеб Архангельский — эксперт в области тайм-менеджмента, основатель и генеральный директор консалтинговой компании «Организация времени». Глеб расскажет о том, как формулировать цели, как их достигать, как заставлять себя выполнять неприятные дела и многом другом. Регистрация и подробности - https://studsovetmisis.timepad.ru/event/265114/"
"«Тема научной диаспоры, вернее – русскоязычных ученых, уехавших за рубеж – была и остается очень чувствительной и политизированной. «Утечка умов», а значит – вложенных средств, усилий на обучение, знаний и научных навыков – все это активно обсуждалось в стране, и часто – в алармистском, агрессивном тоне. Эта тема имеет много нюансов как со стороны уехавших, так и оставшихся. Тех, кто никуда не уезжал и прошел все годы от «науки в коме» (популярное высказывание периода середины 90-х) до существенного роста бюджетных ассигнований на исследования, обновления оборудования, укрепления связей и надежд, что все, наконец, налаживается. Когда возросло финансирование российской науки и появились программы сотрудничества с диаспорой, то не всеми в российском научном сообществе это было воспринято с симпатией. «Они уехали в трудное для страны время, а теперь хотят помогать, когда у нас появились деньги» - вот квинтэссенция такой позиции. В то же время представители диаспоры, которые начали участвовать в правительственных программах, обнаружили много проблем, о которых открыто заявляли. При этом проблемы были связаны не только с организацией или финансированием науки, но и состоянием научных кадров и уровнем проводимых исследований. Конечно, эта критика также воспринимается неспокойно. Поэтому почти любой аспект взаимодействий надо рассматривать аккуратно и осторожно, как будто имеешь дело с хрустальным сосудом, вернее, с двумя – уехавшими и живущими в России» - Ирина Дежина, руководитель группы по научной и промышленной политике Сколтеха, делится впечатлениями от участия в международной группе экспертов, подготовившей доклад «Развитие сотрудничества с русскоязычной научной диаспорой: опыт, проблемы, перспективы». 
Продолжение на сайте [club30767675|Фонда Сколково] - http://sk.ru/news/b/articles/archive/2015/11/13/otvety-na-otkrytye-voprosy.aspx"
"Инфографика от [club31319658|Rusbase]: 20 самых успешных стартап-экосистем по всему миру http://rusbase.com/howto/infographics-20hubs/"
"Напоминаем, что 16 ноября Константин Северинов примет участие в ProScience Театр, где выступит с лекцией «Молекулярное разнообразие жизни». Приобрести билет можнона сайте - https://polit-ru.timepad.ru/event/257124/?utm_refcode=a28d0c4edd28ce96305be74acda27a5362f5eafe"
"«Каждый, кого ты когда-либо встретишь, знает что-то, чего ты не знаешь» - Билл Най"
"Завтра в 16:00 [club45909075|Российский Квантовый Центр] организует лекцию «Квантовые компьютеры на сверхпроводниках» Алексея Устинова, который является одним из ключевых специалистов в мире в области создания квантовых компьютеров на сверхпроводниках, а также руководителем научной группы РКЦ, профессором института Карлсруэ и заведующим лабораторией «Сверхпроводящие метаматериалы» [club25925|МИСиС]. Информация о трансфере - http://www.rqc.ru/events/?ELEMENT_ID=1198"
"Хотите принять участие в фотовыставке ""Мир Сколково""? Для этого присылайте свои фото о жизни в Сколково на почту - azf@azf.ru Подробности - https://www.facebook.com/Skoltech/photos/a.364030947016169.87276.219605978125334/906666409419284/?type=3"
"Мы уже писали о проекте Экспериментаниума и Narr8 «Учёные ― детям». Так, каждую субботу ученые делятся с детьми своими открытиями и исследованиями в различных областях научных знаний. В эту субботу Константин Северинов, профессор Сколтеха, расскажет о молекулярном единстве жизни. Подача материала рассчитана на детей от 10 лет. Время начала - 17:30. Свободный вход в лекторий для всех желающих! http://www.experimentanium.ru/ru/образовательные-программы/учёные-детям/молекулярное-единство-жизни"
"Из 1000 заявок, полученных для участия в Pitch-сессии на Slush, выбрали 100. Из 100 участников отобрали 20 лучших, которые вышли в полуфинал. Только 4 из них прошли в финал. Одна из них – наша выпускница Екатерина Котенко-Ленгольд, чей проект «Astro Digital» (ImageAiry.com) занял 2 место! Кстати, Катя - единственная девушка среди финалистов. Поздравляем! http://sk.ru/news/b/articles/archive/2015/11/12/slush2015-vypusknica-skolteha-vzyala-serebro-s-proektom-astro-digital.aspx"
"«35% всей продукции, которая производится в мире, связана с использованием фотоники, фотонных технологий. Эта цифра будет только расти, поэтому фотоника на сегодня является одной из важнейших отраслей деятельности человека. В России инвестиционная поддержка данной сферы стремительно набирает обороты, поэтому необходимо собрать активных людей с широким взглядом на проблему, которые понимают перспективу и могут выработать разумный план по развитию этой отрасли» - Ильдар Габитов, директор центра Фотоники и квантовых материалов Сколтеха http://www.skoltech.ru/2015/11/sovmestnyj-seminar-minpromtorga-rossii-fonda-skolkovo-i-skolteha-prioritetnye-napravleniya-razvitiya-fotoniki/"
"Запуск суперскоростного 5G интернета планируется на зимней олимпиаде в Южной Корее в 2018 году. Анонсируемая скорость загрузки и передачи данных составит до 19 гигабит в секунду. Т.е. 100 фильмов можно будет скачать за 3 секунды.  Профессор Сколтеха Дмитрий Ветров рассказал о суперскоростном интернете пятого поколения в программе «Утро России». https://www.youtube.com/watch?v=0TbI2Su_v9M"
"Результаты первого дня на Slush: 
- Екатерина Котенко-Ленгольд, выпускница Сколтеха, вышла в полуфинал Pitch-сессий с проектом AstroDigital (ImageAiry.com), опередив 80 ораторов из 100. Финал завтра в 9 утра; 
- На протяжении всего дня наши студенты и выпускники презентовали свои проекты инвесторам. 
На фото ниже: наши студенты на стенде Сколтеха. У ребят запланирована интересная программа для вас. Поэтому, если вы в Финляндии, то мы ждем вас завтра у нас на стенде! http://sk.ru/news/b/articles/archive/2015/11/11/slush2015-esche-bolshe-startapov.aspx"
"3DPrintingIndustry.com рассказали о 3D-сканерах для тела человека, которые делают наши выпускники: [id6138546|Ваге Таамазян] и [id12471017|Михаил Матросов]. Статья на английском - http://3dprintingindustry.com/2015/11/09/the-hyperpod-3d-photo-booth-take-a-step-into-the-scan/"
"Второй раз за эту неделю утро для школьников гимназии «Сколково» стало необычным. 9 ноября к ним приезжал Константин Северинов, а сегодня учащиеся встретились с президентом Сколтеха – Эдвардом Кроули. Он прочел школьникам лекцию о том, есть ли жизнь на Марсе, как и кто туда полетит, и зачем вообще туда лететь. Но главной целью визита стало подписание меморандума о взаимопонимании между [club30767675|Фондом Сколково], Сколтехом и Международной гимназией «Сколково». http://www.skoltech.ru/2015/11/fond-skolkovo-mezhdunarodnaya-gimnaziya-skolkovo-i-skolteh-stali-partnerami-po-poisku-talantov/"
"Киноа - псевдозерновая культура, растущая в Южной Америке. Киноа пользуется огромной популярностью среди любителей здорового питания, гурманов и... астронавтов. Так, европейское космическое агентство включило киноа в рацион своих пилотов.  Этим летом итальянский астронавт Саманта Кристофоретти провела на МКС мастер-класс, в ходе которого демонстрировала, как она готовит и ест салат из киноа. В России киноа известна меньше, хотя и доступна в основных супермаркетах. Наш студент из Перу Франсиско Кахатт-Ваккари намерен изменить эту ситуацию: он планирует выращивать киноа в России, чтобы в дальнейшием киноа была включена в рацион российских космонавтов. Подробности на сайте [club30767675|Фонда Сколково] - http://sk.ru/news/b/articles/archive/2015/11/10/student-skolteha-hochet-vyraschivat-kinoa-v-rossii.aspx"
"Наши студенты с Фиделем Кастро Диасом-Балартом, старшим сыном Фиделя Кастро, и роботом Нао, который специально для этого случая исполнил песню Comandante Che Guevara. 
Подробности на сайте [club30767675|Фонда Сколково] - http://sk.ru/news/b/news/archive/2015/11/10/fidel-kastro-diasbalart-v-skolkovo.aspx"
"«Будь любопытным и никогда не взрослей – это лучший способ стать ученым» – посоветовал одному из учеников Сколковской гимназии наш профессор Константин Северинов. Со Всемирным днем науки, друзья!"
"«В лаборатории под моим руководством сейчас работают ребята и девушки – выпускники [club227|МГУ им. Ломоносова], которые впервые услышали меня еще будучи старшеклассниками. Как-то они признались, что на профессиональный выбор общение и взаимодействие с учеными «вживую» оказывает очень сильное влияние. Поэтому я искренне верю в то, что ученые вообще, а особенно ученые, студенты и профессура Сколтеха должны быть вовлечены в подобную деятельность на постоянной основе» - Константин Северинов, профессор Сколтеха, прочитал лекцию ученикам международной гимназии инновационного центра «Сколково». http://www.skoltech.ru/2015/11/v-mezhdunarodnoj-gimnazii-innovatsionnogo-tsentra-skolkovo-sostoyalas-lektsiya-professora-skolteha-konstantina-severinova/"
"Ирина Дежина, руководитель группы по научной и промышленной политике Сколтеха, представила доклад о развитии связей с русскоязычными учёными, работающими за рубежом, основанный на результатах опроса 150 ученых, а также представителей 35 российских университетов, работающих с учёными-соотечественниками на ежегодной конференции Российско-американской ассоциации ученых в США.
«Cколтех рассматривает российскую диаспору, как основной и сильный ресурс создания критической массы своего профессорско-преподавательского состава. Среди ученых, живущих в США есть много очень успешных исследователей, которые сохранили связи с Россией, имеют свои лаборатории и соавторов в нашей стране. Многие из участников конференции проявили живой интерес к сотрудничеству со Сколково и Сколтехом, к участию в программе ""Глобальное образование""» - Алексей Ситников, вице-президент по развитию Сколтеха. http://www.skoltech.ru/2015/11/uchastie-skolteha-v-vi-ezhegodnoj-konferentsii-rasa-usa-2/"
"Проект наших выпусков во главе с Екатериной Котенко-Ленгольд «AstroDigital» (ImageAiry.com) занял первое место в Naviterra-2015 - конкурсе проектов в области навигации и дистанционного зондирования Земли. «AstroDigital» - платформа для доступа к спутниковым данным, которая делает поиск, обработку и интеграцию спутниковых снимков в web и мобильные приложения простой, быстрой и удобной. С помощью такой онлайн-платформы заказчик может выбрать снимок интересующей его территории в конкретный временной промежуток. http://sk.ru/news/b/articles/archive/2015/11/06/u-chastnikov-v-kosmose--horoshie-perspektivy-v-segmente-downstream.aspx"
"12 ноября пройдет открытый коллоквиум Сергея Третяка из Центра электрохимического хранения энергии Сколтеха «Динамика возбужденного состояния в органических полупроводниках» http://www.skoltech.ru/2015/11/kollokvium-dinamika-vozbuzhdennogo-sostoyaniya-v-organicheskih-poluprovodnikah/"
"Russia Beyond the Headlines подготовили репортаж о самых многообещающих и перспективных разработках, представленных на [club95435119|Открытых инновациях 2015]. Первое место в списке занял проект «BabyFeel Smart Cot», разработанный в лаборатории интеллектуальной космической робототехники Сколтеха под руководством Дмитрия Тетерюкова. BabyFeel - платформа умной детской кроватки с бесконтактным мониторингом сердцебиения. Подробности в репортаже на английском языке - http://rbth.com/science_and_tech/2015/11/05/moscows-premier-tech-exhibition-promises-a-better-world_537473"
"Можно ли рассказывать просто о сложном? Можно! «Учёные ― детям» ― уникальный проект Экспериментаниума и Narr8, призванный привить детям интерес к российской науке. Завтра наш профессор Артем Оганов выступит с лекцией «""Запрещенная"" химия: вещество планет, новые материалы и возможность неуглеродной жизни». Подача материала рассчитана на детей от 10 лет. Время начала - 17:30. Свободный вход в лекторий для всех желающих! http://elementy.ru/events/433261/Tsikl_lektsiy_Eksperimentaniuma_Uchyonye_detyam_V_sezon_Artem_Oganov_Zapreshchennaya_khimiya_veshchestvo_planet_novye_materialy_i_vozmozhnost_neuglerodnoy_zhizni"
"Недавно на выставке Tokyo Motor Show 2015 компания Yamaha презентовала робота-гуманоида «Motobot», который способен управлять мотоциклом. Как и обычный человек, Motobot крутит ручку газа, нажимает тормоз, переключает скорости. Пока робот разгоняет только 100 км/ч по прямой, но разработчики надеются, что в будущем такие роботы смогут опередить чемпионов MotoGP. Интересно, кто тогда будет быстрее: Валентино Росси, по чьей посадке был создан робот, или Motobot? https://youtu.be/4asCK8yamb0"
"Константин Северинов, профессор Сколтеха, объясняет, как лингвисты помогли биологам узнать, откуда происходит человечество, кто такая митохондриальная Ева и встречалась ли она с Адамом. http://www.chaskor.ru/article/geneticheskoe_imya_39537"
"Профессор Сколтеха Рауль Гайнетдинов «Как болезни человеческого мозга изучают на модельных животных?» https://www.youtube.com/watch?v=N6W7enkK4z4"
"Наш выпускник [id801017|Роман Прилепский] рассказал про учебу в Сколтехе, Бауманке, забавных традициях инженеров и многом другом в программе «Я выбираю». https://vk.com/wall-104503184_9?z=video-104503184_171683400%2Fe5784addf3991adff9"
"Рубрика «Физтехи шутят» на портале N+1, которую ведет один из администраторов [club24086381|Физтех.Радио]. Must see! https://nplus1.ru/blog/2015/10/30/phyzjokes#"
"Наш вице-президент по развитию Алексей Ситников рассказал о Сколтехе для канала «Открытые Инновации». https://www.youtube.com/watch?v=5_SzhFjjR2s"
"Артем Оганов, профессор Сколтеха: «В российских университетах слишком укоренилось представление о том, что практика и академическая наука не пересекаются. В связи с этим, одна из основных миссий Сколтеха – привить ученым культуру высокой прикладной науки. Эта программа не только поддерживает практически ориентированные проекты, но и «заставляет» нас сходится с индустрией, понимать язык практического инженерного бизнес мышления». Рабочие группы под руководством профессоров Сколтеха презентовали текущие проекты на 7-ой конференции Программы трансляционных исследований и инноваций - http://www.skoltech.ru/2015/11/v-skoltehe-proshla-7-ya-konferentsiya-programmy-translyatsionnyh-issledovanij-i-innovatsij/"
""
""
"День Образования на [club95435119|Открытых инновациях] подошел к концу. 
Завтра - последний день форума. В 15:00 Лилия Бойко, директор по коммуникациям Сколтеха, и Артем Органов, профессор Сколтеха, расскажут о популяризации науки в России. https://vk.com/album-34737049_223261034"
"#Halloween на [club95435119|Открытых инновациях].
Если вы на ВДНХ - заходите к нам на стенд. Если у вас не получилось приехать на форум, то включайте онлайн трансляцию основных сессий на официальном сайте - http://www.forinnovations.ru/ru/programe/"
"Наши ребята принимают участие в ESA Moon Challenge, организованном Европейским космическим агентством. Встречайте команду Lunar Firefly! Кстати, в команде представители сразу трех Университетов - Международного Космического Университета, Сколтеха и МТИ."
"Наш выпускник [id6138546|Ваге Таамазян] и аспирант [id12471017|Михаил Матросов] представляют компанию Tardis 3D Technologies (tardis3d.ru), которая занимается разработкой 3D-сканеров для тела человека. С помощью такой технологии можно создать, например, точную мини-копию любого из нас, как это делают ребята из [club64847734|MiniMe3D]."
"Уже завтра представители 11 университетов соберутся вместе, чтобы обменяться опытом и лучшими практиками образования в сфере технологического предпринимательства и инженерных инноваций. Среди вопросов для обсуждения:

- Какие цели ставит Университет в обучении студентов инновациям и предпринимательству ?
- Какие подходы и методологии используются для обучения инновациям и предпринимательству?
- Ставит ли Университет перед собой задачу обучения инновациям и предпринимательству Профессорско-преподавательского состава (ППС), исследователей и аспирантов?

Не пропустите!

http://www.skoltech.ru/2015/10/programma-uchastiya-skolteha-v-forume-otkrytye-innovatsii-2/ 

#будущеездесь"
"Новые технологии, став важнейшим ресурсом для развития экономики городов, стран и континентов, породили настоящий бум запуска новых международных технологических университетов, которые занимают свои места в мировых рейтингах. Как создать университет, способный выпускать высококлассных специалистов для инновационных отраслей и вести успешную исследовательскую деятельность? Как перенять международный опыт и создать качественную образовательную платформу, вписанную в глобальную технологическую повестку? Эти и другие вопросы обсудят представители мировых университетов, в том числе ректор Сколтеха Эдвард Кроули. 

Подробная программа участия Сколтеха в Форуме [club95435119|Открытые инновации] - http://www.skoltech.ru/2015/10/programma-uchastiya-skolteha-v-forume-otkrytye-innovatsii-2/

 #будущеездесь"
"Научные прорывы и технологии во всем мире стали неотъемлемой частью популярной культуры, пользуясь онтологическими возможностями, которые предоставляет новая эпоха технологического ренессанса. В России задача популяризации науки, инноваций и технологий как никогда актуальна. Нужна ли специальная государственная программа популяризации науки, и какой она может быть, чтобы действенно вовлечь общество в увлекательный мир новых технологий? К какому разговору о науке и технологиях готов зритель? 
Лилия Бойко, директор по коммуникациям Сколтеха, и Артем Оганов, профессор Сколтеха, примут участие в дискуссии 1 ноября на форуме [club95435119|Открытые инновации]. http://www.skoltech.ru/2015/10/programma-uchastiya-skolteha-v-forume-otkrytye-innovatsii-2/ 

#будущеездесь"
"5 ноября состоится открытый коллоквиум «Комплексы структурных материалов: сложности и развитие в области проектирования, изготовления и системной интеграции». Спикер: Проф. Паоло Гаудензи из Римского Университета Ла Сапиенца. Регистрация и подробности - http://www.skoltech.ru/2015/10/kollokvium-kompleksy-strukturnyh-materialov-slozhnosti-i-razvitie-v-oblasti-proektirovaniya-izgotovleniya-i-sistemnoj-integratsii/"
"Совсем недавно мы рассказывали о студенческих проектах, над которыми ребята работали в рамках ""Innovation workshop"". 31 октября пройдут презентации всех проектов на форуме [club95435119|Открытые инновации]. Начало в 12:30. Не пропустите! http://www.skoltech.ru/2015/10/programma-uchastiya-skolteha-v-forume-otkrytye-innovatsii-2/

#будущеездесь"
"Сегодня стартовал Форум [club95435119|«Открытые инновации»]. В этом году каждый из пяти дней форума посвящен отдельной теме. 31 октября – день Образования. У нас для вас интересная программа – http://www.skoltech.ru/2015/10/programma-uchastiya-skolteha-v-forume-otkrytye-innovatsii-2/
И, конечно, мы ждем вас на нашем стенде!"
"Напоминаем, что в эту пятницу мы ждем всех на 7-ой конференции Программы трансляционных исследований и инноваций Сколтеха, на которой будут представлены новые проекты ведущих ученых Сколтеха в таких направлениях, как энергетические системы, новые материалы, системы видеоконференций, медицина, биотехнологии и интеллектуальные системы. Регистрация - https://skoltech-2015.timepad.ru/event/manage/255338/"
"Друзья! 29 октября в 35мм на Покровке пройдет дискуссия «Роботы как люди, роботы и люди» с Альбертом Ефимовым, руководителем робототехнического центра фонда «Сколково». Не пропустите!"
"31 октября на стенде [club30767675|Фонда Сколково] на Форуме [club95435119|Открытые инновации] пройдут презентации проектов Программы трансляционных исследований и инноваций Сколтеха. Среди проектов:
- Константин Северинов «Разработка персональной системы генетического скрининга»
- Тимофей Зацепин «Направленная доставка модифицированных RNA в печень – альтернативная терапия гепатита С»
- Атанасиос Полимеридис «CompuLife: платформа для моделирования взаимодействий электромагнитных волн с биологической тканью в системах МРТ следующего поколения»
- Дмитрий Тетерюков «BabyFeel: Платформа умной детской кроватки с бесконтактным мониторингом сердцебиения»
- Виктор Лемпицкий «Обучаемая система корректировки направления взгляда для видеоконференций»
- Александр Устинов «Разработка новой технологии охлаждения трансформаторов»
- Артем Оганов «Разработка материала с низкой диэлектрической проницаемостью»
- Петр Горелки «Нанокапиллярные электрохимические биосенсоры»
- Марат Галлямов «Гидрофобизация синтетических материалов путем осаждения тонких пленок фторполимеров из растворов в сверхкритическом диоксиде углерода»
- Анастасия Михайловская «Сверхпластичные алюминиевые листы»

Подробная программа участия Сколтеха - http://www.skoltech.ru/2015/10/programma-uchastiya-skolteha-v-forume-otkrytye-innovatsii-2/

#будущеездесь"
"«Плох тот художник, что не интересуется естественными науками, и плох тот ученый, что не чувствует себя в душе художником. Так решили в Американском обществе микробиологии и провели первый конкурс микробиологического искусства Agar Art Contes». Работы победителей конкурса, можно найти здесь - http://www.theguardian.com/culture/gallery/2015/oct/23/beautiful-bacteria-winners-of-the-2015-agar-art-competition-in-pictures

Мы тоже решили поговорить на тему влияния научных открытий на искусство. 29 октября в 18:00 пройдет круглый стол «Искусство и наука как творческий процесс. Сходства и различия». Для регистрации отправляйте ФИО на culture@sk.ru​"
"Мы поздравляем нашего профессора Алеcсандро Голкара с премией Italia Giovane award! Эта награда ежегодно вручается 10 итальянским специалистам из разных сфер деятельности, которые отличились в своей профессии и стали примером для молодых поколений. Мы, в свою очередь, гордимся, что профессор Голкар каждый день является примером для наших студентов. Поздравляем!"
"Говорите по-французски? Тогда читайте репортаж о нас на CBC (Канадская телерадиовещательная корпорация) http://ici.radio-canada.ca/nouvelles/international/2015/10/23/005-skolkovo-silicon-valley-russe-parc-technologique.shtml"
"31 октября Алексей Ситников, вице-президент по развитию Сколтеха, будет модерировать день Education Форума Открытый Инновации 2015. Программа и регистрация - http://forinnovations.ru/ru/programe/"
"«Эту первую междисциплинарную конференцию студенты организовали сами, и у них замечательное видение, на мой взгляд. Мне действительно нравится такой критерий, как междисциплинарность конференции, а также я впечатлен самими исследованиями. Всё это – сердце Сколтеха» - Клеман Фортин, старший советник Президента, декан по образованию, о студенческой конференции #SkoltechOn. http://www.skoltech.ru/2015/10/v-skoltehe-proshla-pervaya-mezhdistsiplinarnaya-studencheskaya-konferentsiya-skoltechon/"
"«Идеальный выпускник, представляющий интерес для индустрии, по-моему, должен обладать 3-мя навыками: умение применять вычислительную гидрогазодинамику, разбираться в методах произведения прочностных расчетов и использовать конструкторские знания» - Александр Устинов, наш профессор и заместитель директора исследовательского центра энергетических систем Сколтеха."
"Завтра в 13:30 пройдет открытый семинар профессора Максима Федорова «Суперкомпьютерный центр как платформа для развития науки и технологий» http://www.skoltech.ru/2015/10/seminar-superkompyuternyj-tsentr-kak-platforma-dlya-razvitiya-nauki-i-tehnologij/"
"Чем живут студенты Москвы? Смотрите репортаж о наших студентах на телеканале [club35068738|Москва 24] https://www.youtube.com/watch?v=24CIhXc3Izg"
"Астрофизик Роман Рафиков о дисках вокруг белых карликов, кольцах Сатурна и будущем Солнечной системы. Кстати, в этот понедельник Роман приедет к нам в Сколтех и выступит с лекцией «Орбитальная динамика, столкновительные каскады и безопасное использование околоземного пространства». Начало в 13:30. Для участия отправляйте ФИО Абаимовой Лилии (L.Abaimova@skoltech.ru) https://youtu.be/247afnsnv3w"
"Ученые из Сколтеха в составе международной команды открыли 3 альтернативные CRISPR-Cas системы. Эта работа дает предпосылки к появлению новых инструментов генной инженерии и использованию их при решении различных научных и практических задач. http://www.cell.com/molecular-cell/abstract/S1097-2765(15)00775-3

Shmakov, S., Abudayyeh, O. et al. Discovery and Functional Characterization of Diverse Class 2 CRISPR-Cas Systems. Molecular Cell. DOI: http://dx.doi.org/10.1016/j.molcel.2015.10.008"
"Мы поздравляем наших ребят из команды ""Силиконовая долина"" с выходом в финал Подмосковной Лиги КВН! Теперь остались только сильнейшие, а значит будет очень интересно и очень смешно! Приезжайте поддержать ребят 6 декабря в ДК «Россия» в г. Серпухов. Удачи!"
"2 месяца и 25 долларов на создание прототипа: сегодня прошли финальные презентации проектов курса «Мастерская инноваций». За два месяца ребятам нужно было придумать идею и создать прототип инновационного продукта. Проекты были разные: начиная от подушки безопасности для дронов, решающей проблему, связанную с падением летающих аппаратов, заканчивая чехлом с подогревом для ноутбука, позволяющим его транспортировку в условиях низких температур.
Какая она: «Мастерская инноваций 2015»? Читайте у нас на сайте - http://www.skoltech.ru/2015/10/kakaya-ona-masterskaya-innovatsij-2015/"
"У нас сегодня очень насыщенная пятница! Параллельно проходят студенческая конференция SkoltechOn и финальные презентации проектов в рамках Innovation workshop. И все это завершится празднованием нашего 4-го дня рождения! Смотрите репортаж в нашем Instagram - https://instagram.com/skoltech/"
"Артём Оганов, профессор Сколтеха, объяснил, как магнитное поле спасает людей от рака – http://rusnovosti.ru/posts/392321"
"«Я своим студентам часто говорю, что ваш диплом будет работать на вас две недели или месяц максимум после того, как вас примут на работу. Потом уже будут смотреть не по диплому, а по тому, что вы можете делать, как быстро вы учитесь, как вы адаптируетесь, как вы реагируете и так далее» - Алексей Ситников, вице-президент по развитию Сколтеха, рассказал о трансформации системы образования на [club60556804|Эхо Москвы]. А 31 октября Алексей Ситников будет модерировать день Education Форума #ОИ2015. http://echo.msk.ru/programs/newm/1643164-echo/"
"Сегодня в рамках международного электроэнергетического форума Rugrids-Electro на пленарном заседании «Energynet» мы подписали меморандум о сотрудничестве, регулирующий образование ядра из 12 организаций, которые будут продвигать концепцию интеллектуальной энергетики. 
«Сколтех выполняет роль площадки, на которой тестируются технологии Energynet, – сказал Иван Шерстов, директор по индустриальным проектам Сколтеха, – мы выступаем как интеграторы разных технологических решений и представители новых источников распределенной энергетики, а также предлагаем лучшие практики, опыт зарубежных партнеров и видим горизонт развития сети будущего!»"
"16 ноября Константин Северинов примет участие в ProScience Театр, где выступит с лекцией «Молекулярное разнообразие жизни». Речь пойдет об эволюции на молекулярном уровне: «Жизнь однообразна. Если на нее смотреть в виде молекул ДНК, то оказывается, что жизнь очень-очень похожа, и бактерии — наши близкие родственники, а не только обезьяны».
http://elementy.ru/events/433267/ProScience_Teatr_Konstantin_Severinov_Molekulyarnoe_raznoobrazie_zhizni"
"Студенты Сколтеха! Мы ждем вас завтра в 17:00 на 4 этаже, где мы расскажем все о международном конкурсе робототехники – Eurobot. http://sk.ru/foundation/itc/robotics/eurobot/b/weblog/archive/2015/10/22/join-skoltech-eurobot-team.aspx"
"Каждый вторник у нас проходят коллоквиумы по энергетике. В следующий вторник будет лекция ""Analog and Digital Simulation of Microgrid Dynamics"", Prof. James Kirtley, Massachusetts Institute of Technology. 
Регистрация - http://www.skoltech.ru/research/en/events/energy-colloquium/"
""
"«Лаборатория энергетических систем состоит из 2-х больших частей: электроэнергетической и тепловой. Что касается электроэнергетических систем, то в нашей лаборатории мы строим установку “Mini Grid”. Это электрическая сеть в миниатюре. Она состоит из генерирующей и потребляющей частей. Вся сеть “Mini Grid” построена не по иерархической классической модели, когда есть станция и от станции тянутся магистральные сети до подстанций, а имеет матричную структуру. То есть любой элемент как потребителя, так и производителя энергии можно будет вставить в любую точку, в любой узел такой электроэнергетической системы» - о структуре, установках и проектах лаборатории исследовательского центра энергетических систем Сколтеха рассказал Александр Устинов, наш профессор и зам. директора этого центра.
Продолжение - http://www.skoltech.ru/2015/10/aleksandr-ustinov-laboratoriya-mezhdunarodnogo-urovnya-v-skoltehe/"
""
"Допустимо ли применение автономных боевых дронов, принимающих решения самостоятельно? Насколько этично их использование в военных действиях и в мирное время? 23 октября в рамках фестиваля кино о науке и технологиях 360 пройдет дискуссия «Боевые дроны в России: технологии и этический вопрос» https://exchang.es/e/fiestival-360-boievyie-drony-v-rossii-tiekhnologhii-i-etichieskii-vopros-diskussiia-pieried-pokazom-fil-ma-dron"
"Напоминаем, что дата окончания приема заявок для участия в программе УМНИК - 25 октября! Презентуй свой проект и выиграй 400 000 рублей на проведение научного исследования. 
Количество грантов не ограничено. Подробности о программе, а также правила подачи заявок можно найти на сайте - http://umnik.fasie.ru/skoltech/"
"- Под термином «рак» скрывается очень большое количество болезней, поэтому в принципе невозможно создать магическую пулю, которая смогла бы поражать все эти цели, - предупреждает профессор Северинов. - То есть на создание универсального лекарства от рака рассчитывать не стоит.  
Продолжение - http://www.kp.ru/daily/26446.4/3316660/"
"Спасибо всем, кто пришел к нам сегодня на день открытых дверей!"
"Дмитрий Тетерюков, профессор Сколтеха, о роботах телеприсутствия и механизмах передачи тактильных ощущений.
http://tvkultura.ru/video/show/brand_id/20863/episode_id/1232256/video_id/1388836/"
""
"День открытых дверей Сколтеха уже завтра! Регистрация еще открыта - https://skoltech.timepad.ru/event/252354"
"На прошлой неделе в рамках Innovation workshop наши студенты посетили ряд компаний: [club62999669|ExoAtlet], Vision Labs, Inumit, [club24011636|Intel Russia], Schlumberger, R-Pharm и [club57581358|3М]. Одна из задач - показать как применяются полученные знания на практике.
Например, при визите в компанию [club57581358|3М] ребята побывали в производственных цехах и исследовательских лабораториях, ознакомились со всеми бизнес-направлениями компании, а технический директор 3М рассказал о жизненном цикле инновационных продуктов – от их разработки и тестирования в лаборатории до успешного вывода на рынок."
"Вчера у нас прошла презентация нового микроскопа комбинационного рассеяния (КР) DXRxi Imaging Raman Microscope. Он позволяет проводить быстрый неразрушающий микро- и макроанализ без пробоподготовки, исследование поверхности, анализ проб в водных растворах и упаковке, а также исследования наноуглеродных и композиционных материалов. Подробности - http://www.skoltech.ru/2015/10/prezentatsiya-novejshego-mikroskopa-kombinatsionnogo-rasseyaniya-kr-dxrxi-imaging-raman-microscope-v-skoltehe-2/"
"30 октября у нас пройдет 7-я конференция Программы трансляционных исследований и инноваций Сколтеха, на которой будут представлены новые проекты ведущих ученых Сколтеха в таких направлениях, как энергетические системы, новые материалы, системы видеоконференций, медицина, биотехнологии и интеллектуальные системы. Подробности и регистрация - http://www.skoltech.ru/2015/10/7-ya-konferentsiya-programmy-translyatsionnyh-issledovanij-i-innovatsij-skolteha/"
"22 октября пройдет открытый семинар доктора Аслана Касимова «Динамика детонационных волн: от теории к приложениям». Подробности и регистрация - http://www.skoltech.ru/2015/10/seminar-dinamika-detonatsionnyh-voln-ot-teorii-k-prilozheniyam/"
"Прошлой ночью мы учились конструировать и программировать мобильных роботов, слушали лекции, участвовали в квесте и в мастер-классах, танцевали на техно-дискоте, смотрели фильмы и учебные ролики, играли в аэрохоккей с роботами, были на робовыставке... одним словом, вчера мы были на Робоночи в Гиперкубе. Теперь ждем следующей в 2016! https://vk.com/album-34737049_222648172"
"«Забавно, что исследования были проведены не современными высокотехнологическими методами, а путем классического перебора: Кэмпбелл и Омура создали и вручную проверили огромную коллекцию стрептомицетов (почвенных микробов) в поисках тех из них, которые препятствуют росту паразитических червей. А Ту Юю искала вещества, которые подавляют развитие малярийного плазмодия, используя в качестве подсказки сведения, почерпнутые из китайской народной медицины» - Константин Северинов, профессор Сколтеха, о Нобелевской премии по медицине http://kommersant.ru/doc/2815698"
"Филипп Хайтович, профессор Сколтеха, опроверг пять мифов о головной боли.
Можно ли терпеть головную боль? Влияет ли она на нашу память? Помогают ли диета и физнагрузки справиться с головной болью? Полное интервью читайте на сайте - http://www.kp.ru/daily/26443.4/3313488/"
"— Эта лекция - о мечте. И не только о моей мечте стать ученым, но и мечте всего человечества создать новые уникальные материалы с особыми свойствами. О чем люди мечтали всегда, о чем писали сказки? Меч–кладенец, ковер–самолет, эликсир молодости, философский камень… 
Это все новые материалы, которые служат какой-то определенной цели. О новых материалах, о материалах с необычайными свойствами и о том, как их изобретать и пойдет речь на лекции.

С помощью моего метода можно изобрести почти любой новый материал и даже лекарственные препараты. Один из многих примеров: компания «Тойота» разрабатывает новые материалы для автомобилей, пользуясь именно этим методом. Применяют его и такие компании, как «Фуджитсу», «Интел». В моей лаборатории есть как фундаментальные, так и прикладные проекты — примерно в равной пропорции.

18 ноября / среда / 19.30
Лекция Артема Оганова
«Как предсказать новый материал на компьютере?»

Электронные билеты на сайте: http://www.pryamaya.ru/artem_oganov_kak_predskazat_novyy_material_na_kompyutere"
"22 октября в Гиперкубе пройдет очередное собрание Клуба Друзей IT-Кластера Сколково. В рамках мероприятия представители Фонда расскажут о проделанной за прошедшие несколько месяцев работе, а партнеры — как давние, так и новые — предложат резидентам ряд интересных возможностей. Это отличная возможность узнать самую свежую информацию по использованию возможностей «Сколково» для успешной реализации своих инновационных проектов! Регистрация - http://sk.ru/events/2850.aspx"
"«Когда я пришел в Сколтех, не знал с чего начать, и сфокусировался на промышленной робототехнике. Теперь есть два проекта в этой области, каждый из которых может стать бизнесом» - наш студент [id5749860|Андрей Пименов] рассказал о Сколтехе, о процессе обучения и поступления. http://tmstudent.ru/article/student-skolkovskogo-instituta-nauki-i-tekhnologiy-ob-uchebe-v-svoem-neobychnom-vuze 

Остались вопросы? Приходите в эту субботу к нам на День открытых дверей. Мы все расскажем, покажем и постараемся ответить на все ваши вопросы =) Регистрация - https://skoltech.timepad.ru/event/252354"
"Согласно статистике с 1989 по 2004 год из нашей страны уехало более 25 тысяч ученых. Многие из них остаются работать за границей, а кто-то возвращается на родину. Так, например, у нас работают Наталья Берлова и Артем Оганов, а в [club932|МФТИ] вернулся известный ученый Константин Агладзе. Новые проекты, достойные гранты, современные лаборатории, свобода творчества… что заставляет их вернуться домой? Смотрите в репортаже на первом канале. https://www.youtube.com/watch?v=or_57VADEPo&feature=youtu.be"
"Константин Северинов, профессор Сколтеха, о Нобелевской премии по химии в программе ""Утро России"" на телеканале [club24371598|РОССИЯ 1]. https://www.youtube.com/watch?v=UMzDyIVR5Oo"
"Использование энергии ветра имеет огромное количество плюсов: не надо покупать сырье, вывозить отходы, экономятся природные ресурсы, сокращаются расходы на топливо, электричество. Во всем мире установки работают безукоризненно. Александр Устинов, профессор Сколтеха, рассказал о том, какие шансы у ветряной энергии в России. https://youtu.be/MGGnpzpVf-w"
"Мы часто публикуем эфиры передачи «Наука в фокусе», которую делают на [club60556804|Эхо Москвы] наши коллеги и друзья - Егор Быковский и Наргиз Асадова. Сегодня мы поздравляем их с премией на V Всероссийском конкурсе инновационной журналистики в номинации «лучшая науч-поп радио/телепередача».
Многие из наших профессоров приходили к ним в эфир: Наталья Берлова, Артем Оганов, Константин Северинов, Эдвард Кроули, Виктор Лемпицкий, Юрий Котелевцев.
Спасибо вам за прекрасную передачу!"
""
"Артем Оганов, профессор Сколтеха: «Мне всегда везло, я всегда работал с талантливыми людьми, но мне пришлось их отбирать штучно по всему свету. Приходили сотни заявок, вообще, если так суммировать, наверное, даже порядка 10 тыс. заявок было мною получено и проанализировано за всю мою карьеру 15-летнюю. И из этих заявок отбирал я штучно самых-самых талантливых ребят, живя на Западе. Когда я очутился в МФТИ, то оказалось, что в МФТИ вот эти штучные люди ходят табунами. Это свойство российское, в особенности это свойство МФТИ. В разных вузах, конечно, уровень разный. В МГУ уровень пониже, чем в МФТИ, во многих других вузах тоже, но меня очень радует уровень студентов, которых я вижу в МФТИ, и которых я вижу в «Сколтехе», в Сколковском институте науки и технологий, там уровень очень сильный. Там основное мое место работы. Там интернациональные студенты, там и россияне, и иностранцы, и они очень радуют».
Подробнее: http://kommersant.ru/doc/2827064"
"17 октября пройдет День открытых дверей Сколтеха! Вы сможете пообщаться с профессорами, узнать все об образовательных программах и о процессе поступления, познакомиться и пообщаться с нашими студентами, узнать больше об исследовательской деятельности института, увидеть проекты, над которыми работают студенты, прогуляться по нашему кампусу и даже принять участие в велозаезде. Регистрация - https://skoltech.timepad.ru/event/252354"
"Виктор Лемпицкий, старший преподаватель Сколтеха: почему так трудно создать технологию удачного распознавания лиц? http://echo.msk.ru/programs/naukafokus/1632736-echo/"
"В прошлую пятницу прошла первая презентация проектов наших студентов для потенциальных менторов в рамках Innovation Workshop. Но это только начало - в конце октября проекты будут выставляться на выставке [club95435119|Открытые инновации] на ВДНХ."
"«До сих пор премии по медицине давались, скажем так, на будущее: за какие-то новые «крышесносные» технологии, которые имеют потенциал сработать в дальнейшем, но в ряде случаев не реализуются. А сегодня вручены премии за весомые, зримые результаты, которые действительно помогают миллионам людей. Причем, речь идет в первую очередь о больных в развивающихся странах, где огромное количество людей продолжает умирать от совсем «немодных» болезней - малярии, заболеваний, вызванных паразитарными червями» - Константин Северинов, профессор Сколтеха, прокомментировал открытия первых лауреатов Нобелевской премии за 2015 год в области медицины  http://www.kp.ru/daily/26441.5/3312292"
"Робоночь-2014: как это было? 
https://vk.com/album-34737049_203324361

Регистрация на Робоночь-2015 - http://sk.ru/events/2803.aspx"
"""Я привык для себя точно прояснять, зачем я то или иное дело делаю. Да и каждый человек, когда эмигрирует, как-то определяет для себя смысл своего отъезда. Кто-то говорит, что уехал потому, что его притесняли из-за национальности, религии, или там ориентации… Меня в России никто никогда не притеснял. Я уехал потому, что тогда, в 1998 году, у меня здесь не было возможностей нормально жить и работать, а там они могли появиться — и появились.
Но, для себя я решил, что все-таки я россиянин по культуре, по своей жизненной истории. И если когда-нибудь ситуация изменится так, что я смогу нормально жить и работать в России, я предпочту Россию. И когда я получил такую возможность — предложение работать в Сколтехе, с нормальными рабочими условиями, с нормальной зарплатой, то сразу же согласился""

Как покорить весь мир и вернуться домой? Читайте историю Артема Оганова в [club26517977|Эксперте] http://expert.ru/russian_reporter/2015/21/vozvraschenie-oganova/?2234"
"Завтра наступает вторая неделя работы акселератора Generation S. А пока вы можете посмотреть презентацию Михаила Бурцева из лаборатории нейронных систем и глубокого обучения МФТИ ""Когнитивность: как научить железо думать?"" http://www.slideshare.net/mikhailburtsev/ss-53510771"
"Мечтают ли андроиды об электролюдях? От homo sapiens к robo sapiens. Читайте интервью Хироси Исигуро для журнала [club78004698|""КОТ ШРЁДИНГЕРА""]  http://kot.sh/statya/391/mechtayut-li-androidy-ob-elektrolyudyah"
"У нас отличные новости! Мы продали первую лицензию на технологию Сколтеха. Лицензиат - компания «Quantum Space». Разработкой технологии занималась научная группа Виктора Лемпицкого. Технология позволяет осуществлять локализацию робота в пространстве с помощью трехмерного сенсора.
(Photo: Sean Gallup, Getty Images)"
"В Москве осень, а у нас лето =)
Улыбайтесь чаще, и хорошей вам пятницы!"
"«Главную причину гипертонии нужно искать в почках»
О том как избежать сердечно-сосудистые нарушения, чтобы продлить здоровую, активную жизнь рассказал Юрий Котелевцев, кандидат химических наук, заместитель директора Центра интегративной физиологии Сколтеха, а также ведущий научный сотрудник Кардиологического центра медицинского колледжа Эдинбургского университета. http://www.kp.ru/daily/26435/3308989/"
"NASA опубликовало снимок галактики NGC 3521, сделанный космическим телескопом Hubble. Галактика находится на расстоянии около 40 миллионов световых лет от Земли в созвездии Льва, а её диаметр составляет порядка 50 тысяч световых лет."
"Представьте себе пластырь, который вы наклеиваете на тело и который может контролировать основные параметры организма: температуру, давление, уровень сахара, пульс… Кроме того, этот пластырь следит за работой сердца, может за 1 час до наступления инфаркта сообщить вам о нем, самостоятельно связаться с лечащим врачом и в экстренном порядке вызвать «скорую»... Представили? Как вы думаете возможно ли это? И если да, то когда эти технологии станут реальностью? Об этом рассказал наш профессор Альберт Насибулин. http://www.kp.ru/daily/26438.7/3308904/"
"У нас стартовала акселерационная программа GenerationS Robotics! На протяжении двух недель технологические предприниматели, работающие в сфере робототехники и систем автоматизации, проходят очный интенсивный курс развития бизнеса. Итоги подведут на Робоночи-2015. http://sk.ru/news/b/articles/archive/2015/09/28/v-skoltehe-startovala-akseleracionnaya-programma-generations-robotics.aspx?utm_source=twitterfeed&utm_medium=facebook"
"Ребята! До окончания регистрации абстрактов для участия в SkoltechOn осталось совсем немного времени. Все подробности здесь - http://www.skoltech.ru/2015/09/mezhdistsiplinarnaya-studencheskaya-konferentsiya-skoltechon/

Постеры можно зарегистрировать до 10 октября, а регистрация для участия в качестве слушателя открыта весь октябрь."
"Осталось меньше месяца до окончания приема заявок!
Презентуй свою инновационную идею и выиграй грант размером в 400 000 рублей на ее реализацию. Все подробности - http://www.skoltech.ru/2015/09/umnik-ostalos-menshe-mesyatsa/"
"Студенты МГУ и Сколтеха - объединяйтесь! На этих выходных в МГУ прошла презентация нашего центра по электрохимическому хранению энергии. Студентам [club42406638|Химфака] рассказали о последних исследованиях центра, а аспирантов пригласили для выполнения курсовых, дипломных и аспирантских работ в лабораториях МГУ и Сколтеха.
http://www.skoltech.ru/2015/09/den-otkrytyh-dverej-tsentra-skolteha-po-elektrohimicheskomu-hraneniyu-energii-v-mgu/"
"С 21:00 вечера 13 октября до 5:30 утра 14 октября пройдет Робоночь-2015!

Третья ночь с роботами будет самой загадочной. В программе планируется определение финалистов корпоративного акселератора GenerationS по треку Robotics, квест, просмотр фильма, а также выставка роботов. Об остальном стройте догадки и следите за блогом главного робототехника – http://sk.ru/foundation/itc/robotics/team/b/robotics_blog/ там вы найдете традиционные загадки к участникам мероприятия.

Пожалуйста, не забудьте зарегистрироваться - http://www.skoltech.ru/2015/09/robonoch-2015/ И поспешите – Гиперкуб вряд ли сможет вместить всех желающих, и тем, кто опоздает с регистрацией, придется целый год ждать Робоночи-2016."
"«Сколтех – это проект, в успех которого я верю» - Рафаэль Рейф, президент MIT, сегодня на международной онлайн-конференции «Технологическая революция. Повестка России»."
"После того как мы переехали в новое здание, мы ни разу не публиковали фотографии наших интерьеров. Поэтому сегодня мы сделали подборку фотографий наших коридоров, переговорок, лабораторий, холлов и аудиторий. https://vk.com/album-34737049_221521742"
"5 научных направлений: IT, биомед, энергетика, космические технологии, новые производственные технологии.
3 формата презентаций: Science Talks, постерная сессия, истории успеха.
23 октября в Сколтехе пройдет SkoltechOn - конференция о студентах и для студентов. Презентуй свое исследование известным экспертам и профессорам и заведи новые знакомства.
Участие в конференции бесплатное. Регистрация абстрактов выступлений открыта до 30 сентября, а постеров - до 10 октября. Любой желающий может принять участие в качестве слушателя, вход по предварительной регистрации - http://on.skoltech.ru/submissions/
Подробности - http://www.skoltech.ru/2015/09/mezhdistsiplinarnaya-studencheskaya-konferentsiya-skoltechon/"
"Хороших выходных от нашего темного рыцаря!"
"Вокруг света без топлива. 
Проекты Solar Impulse и ABB в 2014 году дали старт историческому кругосветному путешествию самолета, который работает полностью на солнечной энергии. Самолет сейчас находится в пути, им посменно управляют пилоты Бертран Пиккар и Андре Боршберг. Читайте интервью с ними - http://theoryandpractice.ru/posts/10616-solar-plane"
"Ты любишь науку и хочешь, чтобы твои исследования изменили будущее? Настало время действовать! SkoltechOn – это междисциплинарная конференция, организованная студентами Сколтеха. Мы соберемся 23 октября, чтобы презентовать исследования профессорам и известным менторам, рассказать коллегам о текущих проектах и завести полезные знакомства. Присоединяйся!
5 научных направлений: IT, биомед, энергетика, космические технологии, новые производственные технологии.
3 формата презентаций: science talks, постерная сессия, “истории успеха”.

Подробности - http://www.skoltech.ru/2015/09/mezhdistsiplinarnaya-studencheskaya-konferentsiya-skoltechon/

Регистрация абстрактов выступлений открыта до 30 сентября. Регистрация для участия в постерной сессии, а также в сессии “Истории уcпеха” открыта до 10 октября."
"Наши аспиранты из ЦНИО Системной биомедицины и биотехнологии проводят практикум по молекулярному клонированию и выделению рекомбинантых белков в Научно-исследовательском комплексе «Нанобиотехнологии» Санкт-Петербургского Политехнического Университета. Подробности - http://www.skoltech.ru/2015/09/aspiranty-skolteha-delyatsya-svoimi-znaniyami/"
"«У тебя, родной, скорее всего, шизофрения»
Сейчас очень модно делать генетические тесты, но как на самом деле работает такой тест и насколько точно он может показать предрасположность к определенным заболеваниям? Генетик, доктор биологических наук, наш профессор Константин Северинов рассказал о генетических тестах, расхожих мифах и будущем генетики. http://www.ucheba.ru/article/1453?utm_source=facebook.com&utm_medium=social&utm_campaign=biolog-konstantin-severinov%C2%A0—-o%C2%A0genetiche"
"Наталья Берлова: ""Наука не может быть национальной, нужны совместные проекты ученых и институтов из разных стран"". Тяжело ли женщине сделать карьеру в науке, о международном научном сотрудничестве и работе в Сколтехе. http://www.otr-online.ru/programmi/natalya-berlova-kogda-44413.html"
"Сегодня китайская делегация из Чжэцзянского Университета посетила Сколтех, встретилась с руководством института и обсудила дальнейшие шаги по взаимовыгодному сотрудничеству.

«Это один из самых престижных университетов в Китае, а его бывший ректор, Пан Юн Хе сейчас является членом Попечительского совета Сколтеха, поэтому мы настроены на развитие и укрепление контактов между университетами»,  – Эдвард Кроули, ректор Сколтеха."
"Константин Северинов прочитает курс лекций об основах молекулярной биологии в рамках проекта «ПостНаука Academy». В курсе будут даны основы молекулярного взгляда на жизнь, рассмотрены вопросы генетической наследственности, эволюции, структуры и функции белков и вопросы применения этих знаний на практике. Зарегистрироваться, узнать подробности о курсе и проекте ПостНаука Academy можно на официальном сайте - http://postnauka.ru/academy/"
"[club16466790|Теории и практики] опубликовали 10 способов мирного применения дронов:
- Дорн-патрульный
- Дрон-фотограф
- Дорн-курьер
- Дрон-гражданский активист
- Дорн-строитель
- Дрон-фермер
- Дорн-ученый
- Дрон-контрабандист
- Дрон-игрушка
(http://theoryandpractice.ru/posts/7834-peace_drone)

Какие еще варианты мирного использования дронов есть у вас? Тому, кто предложит самый интересный вариант, кофе в подарок=) 
На фото ниже: дрон-метеоролог, созданный для изучения штормов."
"Небольшая группа сколтехов на выставке Mechanical Engineering Research Exhibition в MIT на прошлых выходных."
"В сербском городе Нови-Сад размещается огромный по масштабам города университет, славившийся промышленными разработками. Распад Югославии, война, международные санкции, бомбардировки НАТО, неправильно проведенная приватизация, а впоследствии и мировой экономический кризис уничтожили практически все традиционные отрасли промышленности не только в городе, но и во всей области Воеводина и в самой Сербии. Университет г. Нови-Сад полностью лишился материальных ресурсов. Но затем случилось чудо: сначала профессора, затем научные сотрудники, а под конец и студенты начали открывать новые технологические компании, в основном, в области интеллектуальных и компьютерных знаний, и создали практически новую отрасль, которая обеспечила работой тысячи людей, принесла многомиллионные доходы и повернула вспять отрицательную динамику региона.
О создании высокотехнологичной среды в силу необходимости на примере Университета г. Нови-Сад расскажет в этот четверг на открытом коллоквиуме Воин Шенк, профессор этого Университета. http://www.skoltech.ru/2015/09/kollokvium-sozdanie-vysokotehnologichnoj-sredy-v-silu-neobhodimosti-na-primere-universiteta-g-novi-sad-serbiya/"
"Российская промышленность: современная структура, технологические проблемы и вызовы – об этом и многом другом завтра, в 16:00, расскажет вице-президента Сколтеха по стратегии и связям с индустрией Алексей Пономарев на открытом семинаре. Вход свободный, но по предварительной регистрации - http://www.skoltech.ru/en/2015/09/energy-colloquium-reality-of-russian-industry/"
"«Мы надеемся, что уже в следующем году нами будут организованы летние школы обмена студентов по инновационным и исследовательским программам между Сколтехом и инженерным факультетом Университета Хоккайдо» - сказал Эдвард Кроули, ректор Сколтеха. 
Сегодня японская делегация из Университета Хоккайдо встретилась с нашим руководством, обсудила возможные направления сотрудничества, а также посетила лаборатории Сколтеха.
https://vk.com/album-34737049_221433085"
"Мы запустили новую программу по исследованиям и коммерциализации в области гражданских и коммерческих беспилотных систем и аппаратов. 
«Наша задача – создать внутри Института платформу по исследованию беспилотных систем и сотрудничеству с индустриальными партнерами, которые помогут нашим исследователям более точно определить вектор своих исследовательских проектов и таким образом будут способствовать успешной коммерциализации разработок университета» -Игорь Селезнев, директор по исследовательским программам и трансферу технологий Центра предпринимательства и инноваций Сколтеха http://www.skoltech.ru/2015/09/v-skoltehe-proshla-1-aya-konferentsiya-po-bespilotnym-apparatam/"
"Компания наших выпускников [club12483555|Карфидов Лаб] проектирует и монтирует мобильную ячейку для демонстрации технологии печати полимерными композитными материалами на выставке «Открытые инновации-2015» для компании «Anisoprint».
«Мы изготовим мобильную роботизированную ячейку, - говорит генеральный директор «Карфидов Лаб» Алексей Карфидов, - Она будет разборной. В конструкцию войдет рама, на которой будет установлен шарнирно-сочлененный робот KUKA. На робот будет помещена оснастка, позволяющая демонстрировать работу одного из изделий заказчика. Наша задача - совместить эстетическую ценность изделия и техническое соответствие требованиям заказчика. Печать очень высокоточная, изделие должно выдерживать серьезные статические и динамические нагрузки руки при печати». http://www.i-mash.ru/news/nov_predpr/71755-unikalnyjj-sposob-3d-pechati-pokazhet.html"
"Происхождение жизни — это большая загадка. Все известные нам формы жизни основаны на углеродной химии, которую мы называем органической. Возможна ли жизнь на основе других химических элементов? Точного ответа наука не знает, но недавно российский химик, профессор Сколтеха, Артём Оганов и его группа обнаружили вещь, которая их удивила: они нашли исключительно богатую химию у соединений азота и водорода.

Подробности этого открытия, а также другие интересные вещи расскажет сам Оганов на открытии фестиваля ""ФеНИсТ"" в Нижнем Новгороде, которое состоится в эту субботу, 19 сентября в к/т Орлёнок. Начало в 15:00.

Пока же можете почитать, что Артём Оганов написал о неуглеродной жизни на сайте Постнауки: http://postnauka.ru/faq/43328

Страница лекции, на которую можно подписаться, чтобы не забыть:
http://vk.com/fenist2015open

А для тех, кто не сможет присутствовать на открытии лично, будет организована онлайн-трансляция на Youtube - https://www.youtube.com/channel/UCni93LSiaWCThIWFdLvyb6A"
"«Сегодня было очень интересное мероприятие - говорит Реймонд Сент-Пьер, корреспондент канадского телевидения CBC, - Я действительно поражен проектом Сколково и Сколтеха, своего рода Силиконовой долиной, которая возникла так стремительно и грандиозно». Вчера наши профессора из Исследовательского центра по фотонике и квантовым материалам рассказали журналистам и студентам о своих последних научных исследованиях и разработках на Sci Talks 2.2 
http://www.skoltech.ru/2015/09/pogovorim-o-nauke-ili-skoltech-sci-talks-2-2/"
"И снова отличная подборка от [club36507793|ПостНауки]"
"Закончил МГУ, получил Президентскую стипендию для обучения за рубежом, продолжил обучение в Лондоне, получил профессорское звание, работал в своих лабораториях в Швейцарии, Америке и Китае, говорит на 5 языках, разработал метод предсказания кристаллических структур. И только сейчас, через 16 лет, он – один из самых выдающихся российских ученых – снова вернулся на родину.
Смотрите серию документального фильма Леонида Парфенова «Made by Russians» о нашем профессоре Артеме Оганове, где он сам рассказывает о своей жизни и своих решениях. https://www.youtube.com/watch?v=oFEmUJgWHMU"
"Выпускники Сколтеха создали инжиниринговую компанию «Карфидов Лаб», которая уже получила статус Центра коллективного пользования в Технопарке «Сколково». ""Карфидов Лаб"" будет оказывать услуги по конструированию сложной техники как для потребительского сектора, так и для оборонной промышленности, вести разработку продукта вплоть до выпуска конструкторской документации, а в некоторых случаях – и изготовления. Это высокая оценка возможностей сколтеховского стартапа. 
http://www.skoltech.ru/pressreleases/inzhiniringovaya-kompaniya-karfidov-lab-sozdannaya-vypusknikami-skolteha-poluchila-status-tsentra-kollektivnogo-polzovaniya-v-tehnoparke-skolkovo/"
"У нас появился собственный центр по обработке данных (ЦОД)! Проектировку и строительство центра осуществила группа «Астерос».
О возможностях и характеристиках ЦОД читайте на сайте - http://sk.ru/news/b/news/archive/2015/09/08/v-skoltehe-zapuschen-sobstvennyy-cod.aspx"
"Уже завтра у нас пройдет презентация Исследовательского Центра по фотонике и квантовым материалам. Наши профессора расскажут о самых интересных проектах и разработках центра в сотрудничестве с международными университетами и исследовательскими центрами. Регистрация открыта: https://skoltech-2015.timepad.ru/event/241243/"
"Сколтех помогает российским ученым вернуться работать на родину. Наши профессора рассказали [club20792447|The Moscow Times], что заставило их вернуться в Россию, даже после 20 лет жизни за рубежом. http://www.themoscowtimes.com/business/article/skoltech-strives-to-repatriate-russias-lost-scientific-talent/529918.html"
"Смартфоны с эластичными экранами, пластыри с ультрафиолетовыми датчиками, магниточувствительные пленки - как изменится мир через 10, 20 или 30 лет? Альберт Насибулин, профессор Сколтеха, рассказал о технологиях будущего в программе Утро России.
15 сентября Альберт выступит на Skoltech Sci Talks c презентацией «Углеродные нанотрубки: от синтеза к применениям». Вход свободный, но по предварительной регистрации - https://skoltech-2015.timepad.ru/event/manage/241243/"
"«Их истории доказывают, что каждый из нас может достичь всего, чего пожелает».
Made by Russians: Леонид Парфенов рассказывает о русских, добившихся мирового признания. Один из героев - Артем Оганов, профессор Сколтеха, разработавший метод предсказания кристаллических структур. http://finbuzz.ru/made-by-russians-leonid-parfenov-rasskazyivaet-o-russkih-dobivshihsya-mirovogo-priznaniya/"
"4 года инноваций: Эдвард Кроули, президент Сколтеха, рассказал [club20792447|The Moscow Times] о работе университета, о том какие цели стояли при запуске проекта, а также об участие в нем российского правительства http://www.themoscowtimes.com/business/article/4-years-of-innovation-an-interview-with-skoltech-president-edward-crawley/529749.html"
"«Сколтех единственный из российских вузов сумел предложить условия, похожие на те, что существуют в иностранных университетах, - продолжает собеседник Sk.ru. – Это сопоставимая с западной зарплата, хорошее финансирование исследований, низкий уровень бюрократизма и многонациональный студенческий и преподавательский коллектив"" - Артем Оганов, один из самых известных отечественных ученых, химик, а также наш профессор рассказал о работе в Сколтехе. http://sk.ru/news/b/articles/archive/2015/09/04/pochti-idealnye-studenty-artem-oganov-o-rabote-v-skoltehe.aspx"
"7 сентября 2015 года в Сколтехе прошла московская конференция Stanford US — Russia Forum (SURF): 53 участника форума, студенты ведущих американских и российских университетов, впервые встретились друг с другом для того, чтобы в рабочих группах провести дискуссии с участием экспертов в области технологий, инноваций, образования и бизнеса, а также поучаствовать в совместных мастер-классах с профессорами и студентами Сколтеха. http://www.skoltech.ru/2015/09/v-skoltehe-proshla-konferentsiya-rossijsko-amerikanskogo-stenfordskogo-foruma-surf/"
"Наталья Берлова - профессор Сколтеха, которая за 800-летнюю историю Кембриджа стала первой женщиной-математиком – полным профессором Кембриджа. В следующий вторник Наталья выступит на Sci Talks 2.2 с презентацией «Квантовые вычисления с помощью поляритонных графов». Вход бесплатный, но по предварительной регистрации - http://www.skoltech.ru/2015/09/skoltech-sci-talks-2-2/"
"Британский научный журнал Physics World в 1999 году по результатам опроса ученых составил список величайших физиков всех времен, в котором Ричард Фейнман оказался единственным американцем в первой десятке, рядом с Альбертом Эйнштейном, Исааком Ньютоном, Галилео Галилеем и другими своими коллегами.
Починка радио, португальский язык, взлом сейфов, барабаны, язык майя, живопись, биология, публичные выступления — кажется, если есть на свете какое-нибудь интересное занятие, то Ричард Фейнман им занимался. 
Пять причин, сделавших знаменитым Ричарда Фейнман - http://ria.ru/science/20130511/936789525.html"
"Доступна онлайн лекция профессора Никоса Мамули из Университета Гонконга ""Расширенные поиск и анализ геопространственных данных"". Больше онлайн лекций смотрите на нашем Youtube - https://www.youtube.com/Skoltech"
"Профессор Сколтеха Ильдар Габитов о лазерных технологиях, средствах оптической коммуникации для космических аппаратов и волнах-убийцах.
15 сентября Ильдар расскажет о последних проектах и разработках исследовательского центра Сколтеха по фотонике и квантовым материалам на Skoltech Sci talks 2.2 
Регистрация - http://www.skoltech.ru/2015/09/skoltech-sci-talks-2-2/ 
https://www.youtube.com/watch?v=zzG_Z81segw"
"Когда математики танцуют.. Отличных выходных!"
"Микроэлектроника изменила нашу жизнь до неузнаваемости, создав многомиллиардную индустрию благодаря открытиям физиков 50-70 лет назад. В настоящем виде прогресс развития микроэлектроники путём маштабирования подходит к концу по прогнозам к 2020 году. Монополисты как IBM, Intel, Samsung привлекают тысячи учёных к решению данной задачи путём замены кремния на другие материалы в микроэлектронике. О своих 11-ти летних исследованиях по решению данной проблемы в научно-исследовательском центре IBM и о новых разработках в Сколтехе посвящённых опто-электронике расскажет Василий Перейбейнос, профессор Сколтеха, на Skoltech Sci Talks 2.2 
Регистрация - https://skoltech-2015.timepad.ru/event/241243/"
""
"«В большинстве случаев генные болезни сродни приговору, в том смысле, что развитие болезни неотвратимо: ведь в отличие от, например, болезней, вызванных бактериальной инфекцией, ни антибиотик, ни какой-то другой препарат не сможет изменить физиологическое состояние, вызванное мутацией.
Подход, который в таком случае хотелось бы применить, называется геномной медициной. В теории все очень просто: нужно изменить последовательность ДНК «плохой» копии гена и привести ее в норму, чтобы она стала такой же, как у здоровых людей. И в таком случае болезнь должна исчезнуть просто потому, что причины для нее больше не будет». Константин Северинов, профессор Сколтеха, о технологии редактирования генома - CRISPR-Cas. http://sk.ru/news/b/articles/archive/2015/08/20/genomnaya-medicina-vozmozhnosti-i-ogranicheniya.aspx"
"15 сентября у нас пройдет Skoltech Sci Talks 2.2. Профессора Сколтеха из исследовательского центра по фотонике и квантовым материалам расскажут о последних проектах и разработках центра в сотрудничестве с международными университетами и исследовательскими центрами. Регистрация и подробности - http://www.skoltech.ru/2015/09/skoltech-sci-talks-2-2/"
"Наши ребята участвовали в докладной сессии МАКС - Международного авиационно-космический салона, где рассказали о  работе Космического Центра Сколтеха."
"«На примере предыдущих кризисов можно убедиться в том, что цены на нефть падают на год-два, затем начинают восстанавливаться, - говорит Михаил Спасенных, директор Центра добычи углеводородов Сколтеха, - Мы имеем дело с исчерпаемым ресурсом. То есть этого ресурса будет все меньше, при том, что он продолжает оставаться востребованным. Понятно, что цены на нефть будут расти. Конечно, чем выше будут цены на нефть, тем больше будет возможностей развивать альтернативные источники энергии. Но пока нефть есть, она нужна, и я думаю, что где-нибудь через год-полтора цены вернутся к уровню 70-100 долларов за баррель» 

http://sk.ru/news/b/articles/archive/2015/08/27/mihail-spasennyh-na-nashi-issledovaniya-est-spros.aspx"
"Поздравляем всех студентов Сколтеха с началом учебного года и.. добро пожаловать!"
"В этом году 123 студента начали обучение по магистерским программам в Сколтехе. Специально к этому дню мы подготовили инфографику о наших студентах. Кстати, в этом году в Сколтех приехали учиться ребята из 25 разных стран: Россия, Китай, Южная Корея, Казахстан, Италия, Иран, Испания, Великобритания, США и другие."
"8 сентября у нас пройдет открытие новой исследовательской программы по беспилотным аппаратам! На протяжение всего дня будут идти презентации от промышленных компаний и профессоров Сколтеха. Регистрация - https://skoltech-2015.timepad.ru/event/237139/"
"Мы поздравляем всех с последней пятницей лета.. Надеемся, что ваше лето прошло на славу!"
"“Мы занимаемся созданием материалов, которые обладают высокой электрической проводимостью и при этом сохраняют свои свойства при механическом воздействии: сгибании вплоть до 30 тысяч раз, растяжении в два раза. Вдобавок к этим требованиям актуальным является еще и прозрачность материала” 
Гибкие дисплеи телевизоров или нательные датчики – какие технологии нас ждут в будущем? О новых материалах и тенденциях профессор Сколтеха Альберт Насибулин рассказал [club20648295|Московскому Комсомольцу]. http://www.mk.ru/science/2015/08/26/gibkie-telefony-samoe-primitivnoe-iz-togo-chto-nas-zhdet.html"
"Смотрите фотоотчет с первого дня ""Мастерской инноваций"" - https://vk.com/album-34737049_220404313"
"Мы поздравляем Марию Гончарову, студентку направления новые производственные технологии, с наградой Digital Healthcare Entrepreneurship Award. Ее проект – Fitnee – призван помочь людям с проблемой боли в коленях. Экзоскелет оснащен специальным датчиком, который собирает данные мышечной активности и маленьким двигателем, который помогает коленному суставу сгибаться. Подробнее о проекте читайте у нас на сайте - http://www.skoltech.ru/en/2015/08/student-project-wins-digital-healthcare-entrepreneurship-award/"
"Сегодня у нас стартуют занятия. Первый месяц будет представлять собой так называемую «мастерскую инноваций». Илья Дубинский, директор Центра предпринимательства и инноваций, признался в интервью [club30767675|Фонду Сколково], что это - «очень странный» курс. В нем почти нет лекций, а студентов учат не столько знаниям (хотя и знаниям тоже), сколько навыкам: лидерству, работе в команде, управлению проектами, правильному отношению к учебе и к себе. То есть, казалось бы, достаточно элементарным вещам, но именно этих вещей не преподают больше нигде в стране. А стало быть, и не готовят выпускников к жизни.

Полное интервью Ильи Дубинского читайте на сайте [club30767675|Фонда Сколково] - http://sk.ru/news/b/articles/archive/2015/08/25/skolteh-pytaetsya-postavit-lyudey-s-golovoy-na-nogi.aspx"
"На этой неделе к нам приехали ведущие ученые из 6 стран и 10 университетов мира. Все потому что у нас проходит 4-ая международная конференция по матричным методам и их приложениям, организованная Центром Сколтеха по научным и инженерным вычислительным технологиям для задач с большими массивами данных совместно с ИВМ РАН и [club227|МГУ]."
"Владимир Спокойный - профессор [club227|МГУ], [club932|Физтеха], [club132|Высшей Школы Экономики], Берлинского университета им. Гумбольдта - 27 августа выступит у нас с открытым семинаром «Предиктивное моделирование: методы и применения». Владимир расскажет о методах моделирования и создания сложных систем с использованием принципа структурной адаптации. Регистрация - http://www.skoltech.ru/2015/08/seminar-prediktivnoe-modelirovanie-metody-i-primeneniya/"
"Почему американцы добывают сланцевую нефть, а мы не можем извлечь запасы сланцевой нефти, которые пролегают на глубине 3 километров в Западной Сибири? Как санкции повлияют на добычу нефти? Что нужно делать России для того, чтобы оставаться в лидерах по добыче сырья? На эти и другие вопросы ответил директор Центра добычи углеводородов Сколтеха Михаил Спасенных. http://www.kp.ru/daily/26422/3295775/"
"Открытые инновации 2015 уже совсем скоро! В этом году среди наших спикеров - Эдвард Кроули, ректор Сколтеха."
"Сегодня наши выпускники презентовали свои уже действующие компании вице-президенту по внешним коммуникациям и рекламе фонда Сколково Александру Чернову.

Ознакомиться со всеми проектами студентов можно у нас на сайте - http://projects.skoltech.ru"
"Сергей Уляхин, менеджер по лицензированию и трансферу технологий,  о программе инноваций Сколтеха. https://www.youtube.com/watch?v=1HGBmT9uqNQ"
"25 августа у нас пройдет открытый семинар профессора Анджея Цихоцки «Синтез данных в нейроинформатике: задачи и перспективы в области анализа многовидовых и многомодальных массивных наборов данных». Профессор обсудит важные специальные и общие проблемы, связанные с тензорным разложением многоблочных конструкций и другими возможными применениями, а также расскажет о своих исследованиях в этой области. http://www.skoltech.ru/2015/08/seminar-sintez-dannyh-v-nejroinformatike-zadachi-i-perspektivy-v-oblasti-analiza-mnogovidovyh-i-mnogomodalnyh-massivnyh-naborov-dannyh/"
"[club16466790|Теории и практики] сделали подборку самых интересных и полезных гаджетов, которыми можно управлять силой мысли. http://theoryandpractice.ru/posts/10768-8-neyrogadzhetov"
"8 сентября Центр Предпринимательства и Инноваций Сколтеха при участии Фонда Сколково открывает новую програму Сколтеха по исследованиям и коммерциализации в области гражданских и коммерческих беспилотных систем и аппаратов. На протяжение всего дня будут проходить презентации от промышленных компаний и профессоров Сколтеха. Регистрация - https://skoltech-2015.timepad.ru/event/237139/?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+timepadru+%28TimePad.ru%29"
"Недавно мы писали о сайте [club92248679|Бластим: работа в биотехе]  - совместном проекте нашей аспирантки и выпускника МГУ.

Помимо открытых вакансий, на сайте размещается информация о готовящихся курсах, семинарах и конференциях, посвященных биоинформатике. По ссылке вы можете ознакомиться с подборкой событий на эту осень - http://bioinformaticsinstitute.ru/biointensive"
"Международный рейтинг веб-репозиториев научных статей The Ranking Web of World repositories поместил российскую научную библиотеку «КиберЛенинка» на третье место мирового рейтинга по параметру «scholar». На данный момент в фонде библиотеки хранится более 623 тысяч статей. http://science.theoryandpractice.ru/posts/260-kiberleninka-okazalas-tretey-v-mire-po-kachestvu-indeksirovaniya-google-scholar"
"""Биология находится в младенчестве. Как же можно говорить, что мы можем все понять, если мы даже не знаем того, что делают белки, закодированные в нашем геноме?""
Филипп Хайтович, профессор Сколтеха, рассказал [club30767675|Фонду Сколково] об отличиях человека от обезьяны - http://sk.ru/news/b/articles/archive/2015/08/14/chelovek-ne-obezyana-ne-obrechen-nastupat-na-grabli.aspx"
"Moscow Times рассказали о проекте наших выпускников Sharxi.  
Кстати, мы опробовали сервис на себе и смело можем сказать, что это удобно, быстро, комфортно, а главное, дешевле остальных компаний по заказу такси."
"Юрий Котелевцев, замдиректора Исследовательского центра функциональной геномпики и интегративной физиологии Сколтеха, рассказал о CART-CellTherapy - новом методе борьбы с раком и его особенностях. http://sk.ru/news/b/press/archive/2015/08/12/nauka-v-fokuse-_2800_efir-ot-31-iyulya-2015_2900_.aspx"
"5 научных направлений: IT, биомед, энергетика, космические технологии, новые производственные технологии.
3 формата презентаций: Science Talks, постерная сессия, истории успеха.
23 октября в Сколтехе пройдет SkoltechOn - конференция о студентах и для студентов. Презентуй свое научное исследование, расскажи коллегам о своем проекте и заведи новые полезные знакомства. Регистрация открыта до 30 сентября.
Подробности - http://on.skoltech.ru"
"У нас есть очень хорошая и добрая новость! Роботы наших аспирантов [club54474037|Webot] поступили в пять средних учебных заведений Астрахани: гимназии № 1, № 2, № 3, в Школу одаренных детей и Астраханский технический лицей. 
Роботы позволят ребятам с ограниченными возможностями, которые по какой-то причине не могут посетить важный урок, присутствовать на занятиях. http://www.skoltech.ru/en/2015/08/supporting-children-with-disabilities-smart-robots-go-to-school/ (статья на английском)"
"В этот четверг, 13 августа, в Сколтех приедет Александр Терехов из Университета имени Рене Декарта (Париж V) и выступит с лекцией “Тактильное восприятие: кожа, ощущения и все, что кроется за пределами”. Александр расскажет о проблемах обработки тактильной информации и о новом перспективном направлении работы – сенсорном замещении. Вход на семинар свободный, по предварительной регистрации - http://www.skoltech.ru/2015/08/seminar-taktilnoe-vospriyatie-kozha-oshhushheniya-i-vse-chto-kroetsya-za-predelami/"
"Проект наших аспирантов [club67233059|Лекси] вошел в ТОП-100 мировых проектов по версии Hello Tomorrow.

- Подобных роботов-помощников уже разрабатывают ведущие компании, и, думаю, скоро они начнут завоевывать рынок, - говорит один из его создателей, аспирант Сколтеха Дмитрий Суворов. - Мы ставим несколько иную задачу. Наш робот должен стать не просто вашим информатором и помощником, но и собеседником и даже другом. Чтобы он как модная дорогая игрушка через пару недель не надоел и не был задвинут в дальний угол, а оставался на вашем столе и постоянно участвовал в вашей жизни. http://www.rg.ru/2015/08/07/robot-site.html"
"В 2014 году троим ученым из США и Германии была вручена Нобелевская премия по химии «за развитие флуоресцентной микроскопии сверхвысокого разрешения». Это наглядно подтверждает важность современной оптической микроскопии для широкой практики и научных исследований. В апреле этого года к нам на Сколтех Коллоквиум приехал проф. Юрий Вайнер, заведующий лабораторией в Институте спектроскопии РАН и выступил с лекцией «Дальнеполевая оптическая микроскопия сверхвысокого разрешения» https://www.youtube.com/watch?v=hlLSylIYy_o"
"С 24 по 29 августа в Сколтехе пройдет 4-ая международная конференция по матричным методам и их приложениям (MMMA-2015), организованная совместно с ИВМ РАН и МГУ. Регистрация на конференцию открыта и доступна на официальном сайте – http://matrix.inm.ras.ru/mmma-2015/registration"
"Первый выпускной Сколтеха: как это было? 2 минуты полные улыбок, воспоминаний и ярких эмоций. Приятного просмотра! https://www.youtube.com/watch?v=y66jwMacSsY"
"Стартап, сделавший спутниковые данные доступными для всех.
[club37923275|Slon.ru] рассказал об ImageAiry - компании наших выпускниц Александры Кудряшовой и Екатерины Котенко-Ленгольд, недавно слившейся с американской Astro Digital. Девушки сделали услуги по космической и аэрофотосъемке доступными любому предпринимателю. Теперь заказчики могут запрашивать самые разные спутниковые снимки и собирать, как в конструкторе, собственную карту с любыми информационными слоями. Подробнее о проекте читайте - https://slon.ru/posts/54772"
""
"И даже ночью работа кипит. Фото [id47788977|Дмитрий Васильев]"
"Возможно, кому-нибудь из наших будущих студентов будет интересно!"
"У нас отличные новости - аспиранты Сколтеха запускают свои проекты!
[club92248679|Бластим] - первая в России онлайн-платформа для поиска работы в сфере биотехнологий и биоинформатики, созданная аспиранткой Сколтеха из Центра системной биомедицины и биотехнологии Витой Степановой и выпускником факультета биоинженерии и биоинформатики [club227|МГУ] Юрием Перовым.
Помимо открытых вакансий, на сайте размещается информация о готовящихся курсах, семинарах и конференциях, посвященных биоинформатике, а также о том, где в России можно получить образование в этой области. http://blastim.ru"
"Хочешь побывать на Международной космической станции? На сайте Европейского космического агентства можно совершить виртуальный тур по МКС. Тур создан на основе панорамных фотографий, сделанных итальянским астронавтом Самантой Кристофоретти. http://www.esa.int/Our_Activities/Human_Spaceflight/International_Space_Station/Highlights/International_Space_Station_panoramic_tour"
"Спасибо всем участникам нашего недельного курса «Омиксные данные: получение и использование в медицинских приложениях»!"
""
"Красивое видео от [club30767675|Фонда Сколково] с подборкой лучших кадров со стройки Технопарка, Сколтеха и Матрешки. Уже совсем скоро эти здания наполнятся людьми, в каждом из них будет кипеть работа и будут проводиться новые исследования. https://www.youtube.com/watch?v=mmFTZf11_zE"
"Что мешает использовать альтернативную энергетику в России? Александр Устинов, профессор Сколтеха, пообщался на эту тему с ведущими программы Утро России и коротко рассказал о проекте, над которым работает его исследовательская группа в Сколтехе (начало c 4:05)
http://russia.tv/video/show/brand_id/3838/episode_id/1217459/video_id/1202437/"
"""Углеводородный шовинизм""
Недавно исследовательская группа Артема Оганова, профессора Сколтеха, выдвинула гипотезу, которая открывает совершенно неожиданные возможности в плане неуглеродной основы жизни. Подробности читайте на сайте [club98169847|Элементы большой науки] http://elementy.ru/lib/432688?_utl_t=vk"
"Почему клонировать мамонта сложнее, чем создать его из слона? Профессор Сколтеха Константин Северинов о генной инженерии. https://www.youtube.com/watch?v=d6SJ1QvhaTQ"
Поздравляем!
"Всем отличной пятницы!
Фото со дня Сколтеха #ЛШМИ2015"
"Сегодня пошел день Сколтеха в рамках Летней школы «Молодого инженера-исследователя»-2015. К нам в гости приехали студенты, которым мы показали и рассказали о том, как строится процесс обучения в Сколтехе, над чем работают профессора в наших исследовательских центрах и провели в лабораторию Центра по энергетическим системам. Смотрите фотоотчет ниже. https://vk.com/album-34737049_218931259"
"Недавно группа ученых, возглавляемая профессором Сколтеха Альбертом Насибулиным в сотрудничестве с исследователями из Кемеровского Государственного Университета, университета Аалто и [club61195360|СПбПУ] разработала метод получения тетраподов ZnO в непрерывном процессе и приблизилась к массовому производству и обширному применению ZnO нанонитей. http://www.skoltech.ru/2015/07/sintez-zno-tetrapodov-v-nepreryvnom-protsesse-dlya-ih-primeneniya-v-elektronike/"
"Дмитрий Пебалк, руководитель программы инноваций Центра предпринимательства и инноваций Сколтеха, выступит в этот четверг с открытым семинаром «Трансляционные исследования как эффективный инструмент ускорения трансфера научных разработок в реальный сектор экономики». Регистрация - https://programma-razvitiya.timepad.ru/event/225219//?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+timepadru+%28TimePad.ru%29"
"23 июля пройдет день Сколтеха в рамках Летней школы «Молодого инженера-исследователя»-2015. Мы расскажем о наших программах обучения, покажем наш институт и проведем в лабораторию Центра по энергетическим системам.  А  исследовательские центры Сколтеха расскажут о своих проектах и направлениях работы. Будет интересно!

Программа дня во вложении. Для участия присылайте ФИО Анне Шаровой A.Sharova@skoltech.ru. В теме письма указывайте «день Сколтеха в рамках Летней школы «Молодого инженера-исследователя»-2015»."
"Отличные новости! Команда наших ребят MONSTER заняла первое место в Global Space Balloon Challenge в номинации лучшая демонстрация космических технологий! Поздравляем! http://balloonchallenge.org/winners"
"Вчера у нас стартовал интенсивный недельный курс «Омиксные данные: получение и использование в медицинских приложениях», организованный Сколтехом совместно с [club20469999|РОСНАНО]. Образовательная программа позволит российским специалистам в интенсивном режиме ознакомиться с современными омиксными методами и их практическими приложениями в области клинической диагностики, терапии, фармацевтики, экспериментальной биомедицины. Лекторами курса являются ведущие российские и западные специалисты из Оксфордского и Гарвардского университетов, Сколковского института науки и технологий, Российской академии наук, Института Кюри и других институтов."
"Стартовал прием заявок для участия в программе УМНИК! Презентуй свой научный проект и выиграй грант в размере 400 000 рублей на его реализацию! http://umnik.fasie.ru/skoltech/"
"23 числа пройдет открытый семинар “Вдохновляющие рубежи технического проектирования”. Спикер - Д-р Маркос Пинотти (Marcos Pinotti), профессор по механической инженерии в Федеральном университете Минас-Жерайс, Бело-Оризонте, Бразилия. Регистрация - http://www.skoltech.ru/2015/07/seminar-vdohnovlyayushhie-rubezhi-tehnicheskogo-proektirovaniya/"
"Профессор Сколтеха Рауль Гайнетдинов ""Возможно ли перепрограммировать клетки?"" #ScienceSlam https://youtu.be/LgPcCxRH-b8"
"21 июля к нам приедет доктор Альдо Биски (Aldo Bischi) из Миланского политехнического университета (Италия) и выступит с открытым семинаром “Оптимизация распределенной выработки электроэнергии и усовершенствованная интеграция процессов”. Регистрация и подробности на сайте -http://www.skoltech.ru/2015/07/seminar-optimizatsiya-raspredelennoj-vyrabotki-elektroenergii-i-usovershenstvovannaya-integratsiya-protsessov/"
""
"В Сколтехе открыт набор молодых исследователей (постдоков) и аспирантов в лабораторию наноматериалов. Тема исследований - cолнечные элементы на основе углеродных наноматериалов. Кандидаты в аспирантуру должны иметь степень магистра или эквивалент, а кандидаты в постдоки должны иметь степень PhD или эквивалент. 
Cколтех, со своей стороны, предлагает конкурентную заработную плату постдокам и достойную стипендию аспирантам, медицинскую страховку, разностороннюю интернациональную научную атмосферу, возможности сотрудничества с университетами-партнерами. Все подробности - http://faculty.skoltech.ru/Home/A-postdoctoral-position-in-the-Laboratory-of-Nanomaterials"
"«Любая научная конференция – это обмен опытом, идеями, точками зрения и возможность определения дальнейших путей развития и сотрудничества. Конференция, организованная Российским квантовым центром, интересна тем, что предоставила такую платформу для представителей разных тематик и направлений: конденсированных систем, магнетизма, атомных систем, сверхпроводников, полупроводников, сильно коррелированных систем, гибридной фотоники, двумерных квантовых материалов… Демонстрируются эффекты, существующие на шкалах от ангстрема до десятков микрон и при температурах от нано Келвина до комнатных в самых различных материалах и структурах. Я занимаюсь сверхтекучестью – особым состоянием вещества, которое тесно связано с феноменом Бозе-конденсации, когда большое число атомов оказывается в минимально возможном по энергии квантовом состоянии и квантовые эффекты начинают проявляться на макроскопическом уровне. Подобное свойство можно использовать и для сенсоров, и для средств передачи информации, и для квантовых симуляторов» - Наталья Берлова, директор программы по фотонике и квантовым материалам Сколтеха, об открытии 3-ей международной конференции по квантовым технологиям. http://www.skoltech.ru/2015/07/v-moskve-otkrylas-3-aya-mezhdunarodnaya-konferentsiya-po-kvantovym-tehnologiyam/"
"20-27 июля у нас пройдет курс «Омиксные данные: получение и использование в медицинских приложениях». Подробная программа курса опубликована у нас на сайте - http://www.skoltech.ru/2015/07/programma-kursa-po-analizu-omiksnyh-dannyh/"
"Можем ли мы питать, освещать и отапливать наши дома только с помощью энергии солнца и силы ветра? Применима ли эта схема в условиях России? Александр Устинов, заместитель директора центра энергетических систем Сколтеха, ответил на эти и другие вопросы. http://www.kp.ru/daily/26405.5/3280946/"
"20 июля в 14:00 пройдет семинар «Т-система: возможности применения, управленческие решения».
T-система - уникальная информационно-управленческая система, связывающая в единое пространство научную, техническую, технологическую, финансовую, логистическую и маркетинговую функции разнородных и географически удаленных предприятий. Главная ее особенность – это обеспечение постоянного быстрого вывода на рынок новых продуктов c непрерывным контролем рентабельности. 
Подробности о семинаре - http://www.skoltech.ru/2015/07/seminar-t-sistema-vozmozhnosti-primeneniya-upravlencheskie-resheniya/"
"Международный совет по системной инженерии (INCOSE) вручил премию профессору Сколтеха Алессандро Голкару и президенту Сколтеха Эдварду Кроули за «Лучший научный доклад года». Поздравляем! Читайте подробности у нас на сайте (текст на английском языке) - http://www.skoltech.ru/en/2015/07/prof-golkar-and-president-crawley-win-best-paper-award/"
"Какую роль играют работы художников в создании портрета города, и как эта деятельность развивает городскую инфраструктуру? На эти и другие вопросы ответит 16 июля в 18.00 в Sk club один из самых известных паблик-арт специалистов Марина Звягинцева - член Творческого союза художников России и Московского союза художников, номинант премий «Инновация», АРХИWOOD, дважды номинант Премии Кандинского и автор проекта «Знаки» для ИЦ «Сколково».
Регистрация: CULTURE@SK.RU​"
"Кто лучше всего может рассказать о поступлении в университет и студенческой жизни? Верно, сами студенты.
Мы запустили новую страницу на нашем сайте - Student Ambassadors. 
Теперь, если у вас есть любые вопросы относительно обучения в Сколтехе, вы можете смело нажать на кнопку ""задать вопрос"" и узнать всю необходимую информацию у тех, кто уже сталкивался с подобными проблемами.
Также на странице есть возможность просмотреть краткую биографию студентов и адресовать вопрос конкретному человеку. http://www.skoltech.ru/en/admissions/student-ambassadors/"
"48 часов экзаменов, тестов, собеседований, соревнований, улыбок и отличного настроения. На этих выходных у нас прошел Selection weekend, и совсем скоро в Сколтехе будет учиться еще больше студентов. 
И, конечно, селфи на память=)"
"Профессор Сколтеха Константин Северинов рекомендует что читать о молекулярной и экспериментальной биологии. http://postnauka.ru/books/13726"
""
"Профессор Вернер Финн из Института структурной и молекулярной биологии в Лондоне приезжал на Сколтех Коллоквиум и читал лекцию ""Молекулярные механизмы транскрипции в третьем домене: от молекул к системам"". Видеозапись доступна на нашем Youtube канале - https://www.youtube.com/watch?v=ZV6Fkewa4cg"
""
"Мэр Москвы Сергей Собянин вручил премию «Сделано в Москве» нашему студенту Алексею Фоменко и бывшему студенту МГТУ им. Баумана Кириллу Ершову. Их проект «И-пандус» был выбран лучшим проектом в сфере социального предпринимательства. 
Ребята разработали пандус из композитных материалов, который убирается под перила, не мешает проходу и раскладывается на любую ширину колеи. В Москве уже более 200 жилых подъездов, где установлены такие пандусы. http://www.m24.ru/videos/83881"
"Взгляд профессора Сколтеха Виктора Котелянского на биомедицинские исследования в России и в мире. https://www.youtube.com/watch?v=1N2ZJR3YiNk"
"""Я думаю лет через 5 или 10 такой вид активности станет довольно распространен. И возможность полететь в космос будет у многих из нас. Это не обязательно будет полет на Луну или даже полет на орбиту. Но вы сможете ощутить на себе, что такое невесомость и побывать в роли самого настоящего космонавта. Правда недолго. Я говорю о суборбитальных полетах. Вы взлетаете, корабль подымает вас на высоту, где вы 10-15 минут пребываете в невесомости, а затем возвращаетесь на землю. В общей сложности это приключение займет от 2 до 4 часов и вместе с этапом подготовки будет стоить заказчику около 50 тысяч долларов"" - Эдвард Кроули, президент Сколтеха, дал интервью [club15722194|Комсомольской правде] Продолжение - http://www.kp.ru/daily/26401/3277918/#comment"
"Сколтех стал площадкой для проведения отбора по программе УМНИК Фонда Бортника.
У тебя есть инновационная идея? Тогда подай заявку, презентуй свой проект, выиграй грант и проведи научное исследование! http://umnik.fasie.ru/skoltech/"
"9 июля в 13:00 пройдет открытый семинар доктора наук Стояна Танева “Сложности создания бережливых стартапов на международном уровне: взгляд на научное и технологичное предпринимательство с научно-исследовательской точки зрения”. Регистрация и подробности - http://www.skoltech.ru/2015/07/seminar-slozhnosti-sozdaniya-berezhlivyh-startapov-na-mezhdunarodnom-urovne-vzglyad-na-nauchnoe-i-tehnologichnoe-predprinimatelstvo-s-nauchno-issledovatelskoj-tochki-zreniya/"
"Отличный материал от [club36507793|ПостНауки]"
"Наши ребята презентуют свои проекты [club67233059|Лекси] и Webot на выставке Innorobot 2015 в Лионе."
"Хороших выходных!"
""
"Западные гранты: способствуют ли они утечке мозгов? Профессор Сколтеха Константин Северинов в эфире [club60556804|Эхо Москвы] http://echo.msk.ru/programs/klinch/1576424-echo/comments.html#comments"
"От распознавания лица до ДНК модификации - наши исследователи подали 3 новые патентные заявки! О новых разработанных технология читайте на нашем сайте - http://www.skoltech.ru/2015/07/ot-raspoznavaniya-litsa-do-dnk-modifikatsii-issledovateli-skolteha-podayut-novye-patentnye-zayavki/"
"7 июля в 13:30 открытый семинар “Защита рыночных опционов посредством применения интегрированной IP-стратегии: Роль стратегического раскрытия сущности” http://www.skoltech.ru/2015/07/seminar-zashhita-rynochnyh-optsionov-posredstvom-primeneniya-integrirovannoj-ip-strategii-rol-strategicheskogo-raskrytiya-sushhnosti/"
"""1950-1960-е годы прошлого века были временем больших надежд. Россия, США планировали через 10 лет на Луну, через 20 лет создать на Луне базы, создать ракеты, которые будут летать на ядерном топливе, чтобы через 30-40 лет отправить миссии на Марс, а это, собственно, сейчас. Планам этим не суждено было сбыться.

По сути мы сейчас используем примерно те же технологии и реализуем примерно те же миссии, как и во времена полёта Гагарина. По-прежнему используются ракетные двигатели того же топлива, примерно те же виды топлива. И химическая эффективность, производительность этих двигателей, их возможности по выводу грузов, полезной нагрузки на низкую околоземную орбиту очень ограничены.

Сейчас функционирует МКС, Международная космическая станция. Её вес порядка 240 тонн. Так вот, порядка 10 лет потребовалось, чтобы построить МКС. По-прежнему не до конца реализованы планы по выводу на орбиту новых модулей, новых компонентов МКС. Для того чтобы запустить миссию на Марс, направить на Марс четыре-шесть астронавтов, потребуется вывести на низкую околоземную орбиту полезную нагрузку примерно от 1000 до 2000 тонн. Это в 10 раз больше, чем вес МКС. А нам потребовалось 10 лет, чтобы вывести на орбиту МКС. В нынешних условиях нам придётся потратить 20-30 лет, просто чтобы вывести на низкую околоземную орбиту оборудование, которое необходимо, для того чтобы направить миссию на Марс"" - Эдвард Кроули, президент Сколтеха, в эфире [club60556804|Эхо Москвы]. Продолжение - http://echo.msk.ru/programs/naukafokus/1527918-echo/"
"Сколтех - спонсор 3-ей международной конференции по квантовым технологиям, которая пройдет 13 и 17 июля в Москве. Наталья Берлова и Александр Устинов, профессора Сколтеха, выступят с лекциями в первый день конференции. Помимо наших ученых на конференцию приедут более 100 экспертов, в том числе из Google, Роснано, Samsung, Ростеха. Регистрация открыта до 3 июля. Не пропусти! http://conference.rqc.ru"
"С добрым утром! Сегодня уже 1 июля, а впереди еще целых два летних месяца. Всем продуктивного дня и отличного настроения=)"
"К концу года будут готовы первые аппартаменты в Технопарке. В таких таунхаусах будут жить наши студенты и профессора. Здания построены полностью по «зеленым стандартам». Это касается строительства, материалов и инженерных систем. В проекте предусмотрены: эффективное использование энергии, воды и других ресурсов,сокращения отходов, выбросов и других воздействий на окружающую среду. http://sk.ru/news/b/press/archive/2015/06/18/v-skolkovo-postroili-pervyy-zelenyy-taunhaus.aspx"
"Проект наших выпускников ""ЦУРУ Роботикс"" – квадрокоптер с уникальным дизайном корпуса – будет представлен на Innorobo 2015 в Лионе.  
Летательный аппарат способен переносить грузы до 3 кг, развивать скорость до 150 километров в час, а его крейсерская скорость составляет около 70 км/ч. 
Подробности - http://sk.ru/news/b/pressreleases/archive/2015/06/29/43579.aspx"
"Искусство полезно! Подтверждением тому является стремительно развивающееся направление motion design или «живая графика». Во вторник 30 июня в 18.00 приглашаем всех, кто хочет научиться презентовать свои инновационные идеи на высоком художественном уровне. Лекция «Успеть за 60 секунд или моушн-дизайн, как искусство продвижения идей» продемонстрирует новейшие практики в этом направлении.
Регистрация: culture@sk.ru"
"Професcор Дарья Онищук ""Модельные организмы в фундаментальной и прикладной науке"" https://youtu.be/9sIedwXigoU"
""
"Проект наших аспирантов [club67233059|Лекси] вошёл в ТОП-100 мировых проектов по версии Hello Tomorrow, глобального конкурса молодых проектов из отраслей IT, биотехнологий, робототехники, энергосбережения или Big Data. Поздравляем, ребята!"
"Мы добавили на наш Youtube канал полные видеозаписи последних коллоквиумов. Темы разные: от робототехники до биомедицины. Спикеры из различных уголков мира. Смотрим! https://www.youtube.com/user/Skoltech"
"Научный сотрудник Сколтеха Сергей Абаимов опубликовал монографию о применении статистической физики к сложным нетепловым явлениям. 
Эта монография стала результатом десяти лет исследований, проведенных автором в Сколтехе, [club932|МФТИ], Университете штата Пенсильвания и Калифорнийском университете. http://www.skoltech.ru/pressreleases/nauchnyj-sotrudnik-skolteha-opublikoval-monografiyu-o-primenenii-statisticheskoj-fiziki-k-slozhnym-neteplovym-yavleniyam/"
""
"Живой мир на Земле вступил в новую фазу вымирания, и среди первых жертв могут оказаться сами люди. К такому выводу пришли исследователи из трех ведущих университетов США: Стэнфорда, Принстона и Беркли. Продолжение - http://www.bbc.com/russian/science/2015/06/150620_earth_new_extinction_era
А вы что думаете по этому поводу?"
"Смотрите полный фотоотчет с первого выпускного Сколтеха. https://vk.com/album-34737049_217660619"
"«Россия – важный партнер Европейского союза в области исследований и инноваций» - Карлос Моедас, комиссар по исследованиям, науке и инновациям Европейского Союза. 
Сколтех совместно с 7 европейскими университетами участвует в проекте Horizon 2020. Подробности - https://ec.europa.eu/commission/2014-2019/moedas/announcements/eu-approach-science-diplomacy_en"
"Это интересно!"
"Наша команда КВН (ООО ""Силиконовая Долина"") прошла в полуфинал КВН, заняв второе место из семи. Огромное спасибо ребятам, которые поддерживали ребят и болели громче всех!
Следующая игра 18 октября – приезжайте поддержать наших ребят! Мы ждем новых побед! http://www.serpkvn.ru/news/pervaja_igra_1_4_finala_regionalnoj_podmoskovnoj_ligi_ms_kvn/2015-06-10-1543"
"«За все время обучения я получил огромный опыт общения с представителями индустрии, инвесторами и фондами, - сказал Sk.ru выпускник Сколтеха Никита Родиченко. -  Этот опыт помог мне перейти от идеи студенческого проекта к компании - с фактической деятельностью, продуктом и командой.
Однако даже такой полезный и положительный опыт был бы, вероятно, бесполезен без возможности разработать и произвести первые прототипы. В этом мне помогли Центр предпринимательства и инноваций Сколтеха во главе с моим научным руководителем, Ильёй Дубинским, а также ""Masterskaya"" - студенческая лаборатория быстрого прототипирования с круглосуточный доступом и огромным количеством оборудования.
Это окружение и общая атмосфера поддержки сделали для меня годы, проведенные в Сколтехе, поворотными и дали возможность заниматься и работать над самыми интересными задачами и проектами».
О первом выпуске, о студентах, об их впечатлениях, о наших профессорах читайте в материале [club30767675|Фонда Сколково]  
http://sk.ru/news/b/articles/archive/2015/06/18/skolteh-vruchil-diplomy-tem-kto-poveril-v-mechtu.aspx"
"Лекция профессора Константина Северинова на SciTalks 2.1 ""Бактериальный иммунитет"" https://youtu.be/Q4yV2qeqN3Y"
"«Энергетические системы по всему миру переживают период фундаментальных изменений. Системы будущего будут сильно отличаться от тех, что существуют сегодня. Для новых энергетических систем необходим современный инструментарий, чтобы проводить анализ, конструировать и эксплуатировать такие системы, поэтому мы нуждаемся в исследователях совершенно разных направлений, в их идеях и достижениях. Для меня конференция – это большой обмен опытом» - Феликс Ф. Ву (Гонконгский университет, Гонконг) на конференции «Современные математические методы в применении к энергетическим системам: от теории к практике», организованной Центром Энергетических Систем Сколтеха
http://www.skoltech.ru/2015/06/ekspertnaya-konferentsiya-po-teme-sovremennye-matematicheskie-metody-v-primenenii-k-energeticheskim-sistemam-ot-teorii-k-praktike-2/"
""
"Три года пролетели как одно мгновение. Сегодня прошла официальная выпускная церемония первого набора студентов Сколтеха. Ребята получили дипломы, профессора и президент Сколтеха Эдвард Кроули сказали напутственные слова ребятам. Впереди яркая жизнь и новые приключения. 
Мы будем скучать!"
""
"Короткое, красивое и познавательное видео о том, как человечество заселяло нашу планету. https://youtu.be/70SePnXRKzQ"
"У нас открыт ряд позиций в исследовательских центрах по направлениям: фотоника, биомедицина, космические технологии, энергетические системы. Подробности - http://join.skoltech.ru/faculty-positions/"
"[club69328779|The Guardian] пообщались с нашим студентом по направлению IT и техническим директором компании ЦУРУ Роботикс Никитой Родиченко об инновациях и техническом образовании в России. Статью читайте по ссылке на англиском языке - http://www.theguardian.com/cities/2015/jun/12/inside-skolkovo-moscows-self-styled-silicon-valley"
"Напоминаем, что до 15 июня идет прием заявок на магистерские программы Сколтеха.
Магистратура: http://apply.skoltech.ru/
А подавать заявку в аспирантуру можно на протяжении всего года:
Аспирантура: http://apply.skoltech.ru/phd"
"Вчера в МГУ закончился двухдневный воркшоп ""Электрохимическое хранение энергии: задачи и перспективы"", организованный нашим исследовательским центром по электрохимическому хранению энергии. Ученые обсудили основные проблемы, которые препятствуют достижению максимальных результатов в развитии технологий хранения энергии. Смотрите фотоотчет ниже. https://vk.com/album-34737049_217159856"
""
"Не так давно известный ученый Хироси Исигуро приезжал в Москву и читал лекции у нас в Университете. [club26517977|Эксперт Online] пообщался с Исигуро о том, в чем заключается отличие человека от работа? Полное интервью читайте по ссылке - http://expert.ru/russian_reporter/2015/13/dusha-androida/"
"Мы уже писали об этом проекте, но напомним еще раз, тем более сейчас у ребят стартовала акция (подробности ниже). “Sharxi” – проект наших студентов, приложение для заказа такси с попутчиками. Плюсы: дешево, не надо искать попутчиков самим http://sharxi.ru"
"В эфире [club60556804|Эхо Москвы] профессор Сколтеха Константин Северинов говорит о CRISPR/Cas9 технологии - новом методе лечения генетических болезней. http://echo.msk.ru/programs/naukafokus/1562266-echo/"
"Инновационный центр Сколково сегодня и год назад.
Год назад наше новое здание было еле видно, а сегодня здесь уже кипит работа."
"11 июня к нам на Сколтех Коллоквиум приедет профессор Никос Мамулис, отделение Информатики, Университет Гонконга. Тема: ""Расширенные поиск и анализ геопространственных данных"".

Вход свободный, лекция пройдет на английском языке. Абстракт лекции, а также все подробности по ссылке - http://www.skoltech.ru/2015/06/kollokvium-rasshirennye-poisk-i-analiz-geoprostranstvennyh-dannyh/"
"Выпускной студентов Сколтеха и #SUV2015 глазами участников в Instagram."
"[id53083705|Дмитрий Медведев]: ""Сегодня мы можем твердо сказать: сколковский проект состоялся!""
https://www.youtube.com/watch?v=qXni9gq3g2k"
"Время селфи!! Наши первые выпускники и премьер-министр Дмитрий Медведев."
"Несколько лет назад эти ребята не побоялись и поступили в Сколтех - в то время еще совсем новый, только открывшийся Университет. Прошло три года. Cейчас многие из них – владельцы собственных стартапов, которые они открыли во время обучения, а другие уже получили предложения о работе в крупных российских и международных компаниях. 
Первый выпуск очень важен для нас. Это были прекрасные три года! Спасибо вам, ребята, и в добрый путь! Мы очень вами гордимся.

P.S. Официальная церемония пройдет 17 июня."
"«В космическом центре Сколтеха мы стараемся использовать ресурсы более эффективно. Только представьте, что вокруг Земли вращаются десятки спутников, которые постоянно записывают информацию и делают снимки. К сожалению, огромная часть данных не задействуется в работе. Это похоже на то, как вы ходите по Startup Village и фотографируете на свои смартфоны все, что видите, хотя большинство из фото не используете. Наша задача – изменить ситуацию и сделать исследование космоса более эффективным» - Эдвард Кроули, президент Сколтеха. #SUV2015"
"Не смог приехать на Startup Village? Online трансляция всех сессий доступна на главном сайте - https://startupvillage.ru/ru/ 
Кстати, совсем скоро президент Сколтеха Эдвард Кроули расскажет о космической программе Сколтеха и ее вкладе в развитие технологий и индустрии."
"Путь от лаборатории к рынку. Как сделать так, чтобы успешных исследовательских университетских проектов стало больше? Обсуждают прямо сейчас эксперты из США, Англии и России на конференции IPOCA. #SUV2015"
"Дмитрий Тетерюков расскажет о трендах в робототехнике, а также о работе лаборатории Сколтеха по интеллектуальной космической робототехнике. Завтра, 11:20, Startup Village!"
"Завтра в 9:30 утра на сцене Patio пройдет сессия ""От науки к рынку: строим мост"". В сессии будут участвовать спикеры из 3-ех стран! Подробности - https://startupvillage.ru/symfony/web/ru/timetable/event/19?day=2 #SUV2015"
"Завтра в 12:30 на Startup Village Эдвард Кроули, Алессандро Голкар и Екатерина Котенко расскажут о космической программе Сколтеха. Не пропусти!"
"Наши студенты Никита Родиченко и Дмитрий Суворов презентуют свои проекты инвесторам на #SUV2015.
Кстати, если у тебя не получилось присутствовать сегодня, смотри онлайн трансляцию сессий на главном сайте Startup Village - https://startupvillage.ru/ru/"
"#SUV2015 официально стартовал. Мы ждем вас!"
"Исследовательский центр Сколтеха системной биомедицины и биотехнологии проводит прием заявок на участие в образовательном курсе по получению омиксных данных и их использованию в медицинских приложениях. В программу курса по анализу омиксных данных включены обзорные лекции по технологиям, методологические лекции по вычислениям, описанию приложений и практики их применения. Подробности - http://www.skoltech.ru/?p=5211&preview=true"
"Центр Сколтеха по Добыче Углеводородов проводит набор студентов для обучения в магистратуре и аспирантуре. 
- Ожидается: хорошее знание физики, математики, развитые технические/компьютерные навыки, владение английским языком. 
- Предоставляется: отличная стипендия, медицинская страховка, ученая степень по окончании
По вопросам обращайтесь к Святославу Чугунову (s.chugunov@skoltech.ru)."
"Совсем скоро состоится очень важное для нас событие – 3 июня на Startup Village мы выпустим наших первых студентов. ""Первые выпускники Сколтеха обучались по направлениям информационные технологии и энергетические технологии,- говорит Алексей Ситников. - Большинство выпускников на сегодняшний момент уже получили предложения о работе, как в российских, так и в международных компаниях, в том числе, в компаниях участниках #Сколково. Часть из выпускников будет учиться на программах PhD"". http://sk.ru/news/b/articles/archive/2015/05/29/na-startup-village-sostoitsya-pervyy-vypusk-skolteha.aspx 

Приходите проводить и пожелать им удачи вместе с нами!"
"С первым днем лета!"
"Скоро лето, а значит подходит к завершению еще один учебный год. Сегодня днем прошли итоговые презентации наших студентов по курсу новые производственные технологии. Ребята презентовали свои проекты профессорам Сколтеха и приглашенным гостям из МТИ. Смотрите фотоотчет ниже."
"[club5437424|National Geographic] опубликовало 10 лучших фотографий телескопа «Хаббл» за 25 лет. Смотрим и наслаждаемся! http://www.nat-geo.ru/science/154310-teleskopu-khabbl-25-let/"
"Количество передачи информации растет экспоненциально. Как эту проблему можно решить оптическими методами? Рассказал декан Сколтеха Ильдар Габитов [club24136539|ВЕСТИ.ru] http://www.nsktv.ru/news/vesti_po_svetu_pri_pomoshchi_sveta_150520151240/"
"Сколтех и Фонд «Сколково» будут вместе создавать экосистему для космических стартапов. Смотрите фотоотчет о встрече клуба друзей кластера космических технологий и телекоммуникаций с учеными и профессорами Сколтеха из Космического центра университета ниже. Подробности – http://sk.ru/news/b/news/archive/2015/05/28/skolteh-i-fond-skolkovo-budut-vmeste-sozdavat-ekosistemu-dlya-kosmicheskih-startapov.aspx"
"Молодцы ребята! Поздравляем!"
"""14 апреля в журнале Protein & Cell появилась статья китайских генетиков из Гуанчжоу под названием «Редактирование генов посредством CRISPR/Cas9 в триплоидных зиготах человека». Эта публикация получила большой отклик: многие ученые говорили, что нужно запретить подобные исследования на ближайшее время, хотя детали работы китайцев ещё даже не были известны. Все понимали, что это была первая в истории попытка генетически модифицировать человека. 
Что же сделала группа под руководством Цзюньцзю Хуана из Университета Сунь Ятсена? Если коротко: попыталась вылечить генетическое заболевание бета-талассемию на уровне эмбриона. То есть исправить генетику человека. Задуманное удалось лишь частично"".

Можно ли улучшить точность действия системы, или мы должны поставить крест на генетических модификациях человека? Как работает система CRISPR/Cas9? Комментирует профессор Сколтеха Константин Северинов для [club78004698|научно-популярного журнала ""КОТ ШРЁДИНГЕРА""]
http://kot.sh/statya/208/otredaktirovat-cheloveka"
"""Для меня это второй по счету самый счастливый день в Сколтехе. Первый был, когда студенты начали учиться"" - Эдвард Кроули, президент Сколтеха, сидя перед нашим новым зданием и научно-исследовательским центром в Технопарке."
"Недавно американская компания Intuitive Surgical, которая выпускает роботизированные хирургические системы “Da Vinci” продемонстрировала возможности одного из своих продуктов - робота-хирурга, который зашивает поврежденную ягоду винограда. Впечатляет, не правда ли? https://www.youtube.com/watch?t=56&v=EOzGQMnRTNw"
"Конкурс! Хочешь выиграть билет на #SUV2015? Тогда прояви смекалку и чувство юмора. Поспеши - людей насмеши! Конкурс проводится с 26 по 30 мая. Условия читай ниже=)"
"Ура! Сегодня мы наконец-то переехали!
Теперь мы находимся в технопарке, в синем здании (посередине на фото ниже). Но главное то, что теперь у нас есть свои собственные лаборатории. Впереди нас ждет еще большое всего интересного: новые исследования, новые открытия и, конечно, новые студенты."
"Практика – один из важнейших компонентов любого обучения. Вот так проходят практические занятия у наших студентов в группе Алессандро Голкара. Каждый из студентов полетал 25 минут на Цессне на месте первого пилота, заводил на посадку и сажал самолет."
"Фото ниже - первый марсианский закат, снятый цветной камерой Curiosity. На фотографиях лишь был отрегулирован баланс белого для лучшей четкости. http://www.nasa.gov/jpl/msl/pia19401/sunset-sequence-in-mars-gale-crater"
"Осталось всего 6 дней до окончания регистрации на #SUV2015!
Революционные научно-технические направления. Лекции и научные сессии от профессоров Сколтеха. Умные города. Цифровое моделирование и производство. Мобильные технологии. Интеллектуальная робототехника. Автономные транспортные средства и кибербезопасность.

Тысячи молодых предпринимателей из разных стран мира, опытные бизнесмены, известные инвесторы, ученые и эксперты. Яркие знакомства, интересное общение, масса позитива и возможность свежего взгляда на открывающиеся возможности высокотехнологичного бизнеса.

Спешите зарегистрироваться: https://startupvillage.ru/ru/?position=register"
"Недавно известный итальянский нейрохирург Серджио Канавера заявил о возможности успешной пересадки донорского тела к мозгу пациента. Нейробиолог и профессор Сколтеха Филипп Хайтович поделился с [club15722194|Комсомольской правдой] своим мнением по этому поводу. Полная версия интервью по ссылке - http://www.vladimir.kp.ru/daily/26385.7/3262844/"
"«Благодаря роботу мы сможем чувствовать объятия человека, которого нет рядом» - профессор Сколтеха Дмитрий Тетерюков об уникальных разработках и новом этапе эволюции человека - http://www.kp.ru/daily/26342.7/3224930/

Кстати, Дмитрий выступит с лекцией ""Интеллектуальные интерфейсы: взгляд в будущее"" на #SUV2015 и расскажет о новейших достижениях и наиболее реалистичных перспективах. 
Регистрируйся - https://startupvillage.ru/register/ru/reg/"
""
"Отличная новость от наших друзей из [club31990499|Политеха]! В эти выходные пройдет II Фестиваль науки и любознательности «Политех». Иллюзионисты, интерактивные инсталляции, уникальные технологии рисования видео на стенах, водносветовое граффити и много-много всего интересного. Главное, что вся программа фестиваля посвящена науке. http://fest.polymus.ru/ru/
Хороших выходных!"
"#SUV2015 Все встречи в жизни не случайны. Главное, идти к своей цели и не останавливаться. Ниже небольшая история о том, как наши аспиранты Дмитрий Суворов, Роман Жуков и Стас Ашманов основали свой стартап. Кстати, ребята будут участвовать на Startup Village 2 и 3 июня. Не пропусти - https://startupvillage.ru/ru/ 

На третьем курсе университета Дмитрий и Роман увлеклись робототехникой, как хобби, и стали участвовать в международных студенческих соревнованиях Eurobot, где нужно было делать собственных роботов. На создание роботов уходило много времени, поэтому с утра до ночи рябата сидели в лаборатории. Когда многие одногрупники устроились на работу в компании и зарабатывали деньги, они все ещё делали своих роботов для соревнований. Но ребята в своём хобби уже видели возможность создать технологии, которые потом можно будет использовать в коммерческих проектах. У них появилась идея - создать робототехническое решение для бизнеса. На одном из российских финалов Eurobot Дмитрий и Роман познакомились со Стасом Ашмановым, сыном известного в России IT специалиста Игоря Ашманова. Стас, увидев у команды интересные технологии и неплохие компетенции, предложил встретиться со своим отцом. Так в результате долгих обсуждений и кропотливой работы появился стартап робота телеприсутствия [club54474037|Webot], который проинвестировал Игорь Ашманов. Стас же тоже заинтересовался роботехникой и стал членом команды.

Сейчас проект получил резидента [club30767675|Фонда Сколково], уже начал приносить прибыль. Дмитрий, Роман и Стас - аспиранты Сколтеха. Совместно с Игорем основали еще один стартап по созданию интеллектуального домашнего помощника [club67233059|Лекси], который рассчитан на мировой массовый рынок.

[club62678700|Типичный Стартапер] Village - фестиваль, где основатели стартапов встречаются с успешными предпринимателями, крупными промышленниками и инвесторами."
"Какие неорганические структуры можно назвать двумерными полимерами? Какие характеристики имеют двумерные синтетические полимеры? Каковы перспективы использования этих материалов? На эти и другие вопросы отвечает старший научный сотрудник Сколтеха Олег Лукин. https://www.youtube.com/watch?v=s_gV4D1FYMs"
"Лекции о космосе: наука и коммерциализация
Легендарный космонавт Сергей Крикалев, президент Сколтеха Эдвард Кроули и профессор Сколтеха Алессандро Голкар выступят в рамках специальной программы Сколтеха на #SUV2015! Регистрация и подробная информация - https://startupvillage.ru/register/ru/reg/
Вход платный - 1700 руб, для студентов - 1000 руб."
""
"25 мая к нам приедет Доктор Стивен Бробст, главный технический директор корпорации Teradata, и выступит с лекцией “Data Science – Ключ к успеху в бизнесе”. В прошлом году Стивен вошел в пятерку лучших технических директоров США в рейтинге ExecRank-2014. По ссылке можно прочитать больше информации о спикере - http://www.teradata-cto.ru/speakers/ 
Лекция бесплатная, язык - английский. Для регистрации присылайте ФИО Ольге Булдиной (O.Buldina@skoltech.ru)"
"Сколько стоит сделать свою копию в виде андроида?
Во время визита в Сколтех Хироси Исигуро дал несколько интервью разным изданиям. Вот одно из них для [club24136539|ВЕСТИ.ru] 
http://www.vesti.ru/videos/show/vid/645128/#/video/http%3A%2F%2Fplayer.rutv.ru%2Fiframe%2Fvideo%2Fid%2F1215529%2Fstart_zoom%2Ftrue%2FshowZoomBtn%2Ffalse%2Fsid%2Fvesti%2FisPlay%2Ftrue%2F%3Facc_video_id%3D645128"
"Мы запустили новый ресурс, который позволяет легко и просто просматривать и искать открытые позиции у нас в институте - http://join.skoltech.ru Кстати, сейчас мы ищем ученых для работы в наших исследовательских центрах. Все подробности смотрите по ссылке выше."
"Помимо того, что ученые занимаются наукой, они еще и классно шутят. Это доказали наши ребята, заняв первое место и пройдя в четвертьфинал КВН. Поздравляем ребят и желаем удачи в следующем туре 10 июня!"
"Startup Village 2014 «Как это было»
В этом году будет еще больше новых проектов, интересных людей и научных сессий от Сколтеха. Регистрируйся - https://startupvillage.ru/register/ru/reg/"
"Проект наших студентов “Sharxi” – приложение для заказа такси с попутчиками. Плюсы: дешево, не надо искать попутчиков самим. Например, из Шереметьево до Москвы можно доехать от 450 рублей. Может с их помощью наконец исчезнут пробки в Москве и Москва станет зеленее. Подробности - http://sharxi.ru"
"Всем идеально ясного ночного неба и отличных выходных!"
"19 и 20 мая пройдет 6-я конференция программы трансляционных исследований и инноваций Сколтеха. STRIP — программа поддержки научных коллективов, заинтересованных преодолеть разрыв между лабораторией и рынком. Детали, программа и регистрация - http://www.skoltech.ru/en/2015/05/the-6th-skoltech-translational-research-and-innovation-program-conference/"
"Сегодня у нас в гостях был профессор Хироси Исигуро из Университета Осаки (Япония). Исигуро рассказал о своем новом проекте, о том, как проходила работа по очеловечиваю движений робота, для чего нужны андроиды и какую роль они могут занимать в нашей повседневной жизни. Смотрите фотоотчет ниже.

P.S. Завтра в 12:00 пройдет еще одна лекция профессора, где он будет рассказывать про адаптацию к радиоуправляемым антропоморфным роботам.  Не пропусти! http://www.skoltech.ru/en/2015/05/special-guest-lecture-android-creator-hiroshi-ishiguro/"
"Профессора Сколтеха: Эдвард Кроули, Алессандро Голкар, Дмитрий Тетерюков выступят с открытыми лекциями по космическим технологиям и робототехнике на #SUV2015. Не пропусти! Регистрация - https://startupvillage.ru/register/ru/reg/"
"Профессор Сколтеха Рауль Гайнетдинов рассказывает о трансгенных моделях заболеваний мозга."
"Наш совместный спецпроект с Постнаукой: Медицинская диагностика будущего. Как в скором времени будут находить рак и заболевания сердца.
http://postnauka.ru/specials/medical-diagnosis"
""
"У тебя есть свой стартап? Приходи 2 и 3 июня на Startup Village и познакомься с успешными предпринимателями, крупными промышленниками и инвесторами. Программа Сколтеха и регистрация – https://startupvillage.ru/register/ru/reg/ #SUV2015"
""
"«Человеком нас сделал жир в мозге» - профессор Сколтеха Филипп Хайтович рассказал об исследованиях, которые открывают перспективы замедлить старение. http://www.kp.ru/daily/26377/3256321/"
"Напоминаем, что уже на этой неделе, 14 и 15 мая, к нам приедет профессор Хироси Исигуро и выступит с двумя бесплатными лекциями. Регистрация и подробности - https://skoltech-2015.timepad.ru/event/206268/
 
Информационный партнер мероприятия — [club86107948|Skolkovo Robotics Center]"
"Как сделать так, чтобы успешных исследовательских университетских проектов стало больше? Этот и другие вопросы обсудят эксперты из России, США, Франции и Англии на конференции IPOCA, которая пройдет на Startup Village. Регистрация - https://startupvillage.ru/ru/?position=register"
"""Окруженные со всех сторон бактериями, мы сидим в кафе Сколтеха, подкармливаем кофе с пирожными бактерий, проживающих в нашем теле, и говорим о бактериях, с каждым сказанным словом вдыхая и выдыхая их"". 
Читайте интервью Константина Северинова для [club78004698|Научно-популярного журнала ""КОТ ШРЁДИНГЕРА""] - http://kot.sh/statya/190/planeta-bakteriy"
"14 мая в 9:30 утра пройдет бесплатный семинар, посвященный технологиям высокопроизводительных вычислений компании Hewlett-Packard. Мы расскажем о высокопроизводительном комплексе HP Apollo и его применении для вычислительных задач в различных областях, решениях для обработки больших данных и облачных технологиях HP.  Регистрация - https://h22166.www2.hp.com/Register/RegisterForm.aspx?cc=ru&lang=ru&eventid=NwA0ADMAOQAxAA=="
"Остался всего месяц до начала Startup Village! Сколтех подготовил специальную программу для всех посетителей. Узнать больше о спикерах, ознакомиться с программой, а также зарегистрировать на мероприятие вы можете здесь - https://startupvillage.ru/symfony/web/ru/agenda"
"Известный японский учёный, создатель геминоидов, теленоидов и эльфоидов, глава лаборатории робототехники Университета Осаки профессор Хироси Исигуро выступит в Сколтехе 14 и 15 мая! 

Исигуро удалось приблизиться к созданию интерактивного робота, полностью копирующего поведение человека. Его роботы играют в театре, беседуют и даже читают лекции. 

Вход бесплатный, регистрация по ссылке - https://skoltech-2015.timepad.ru/event/206268/notify=new_event/"
""
"Период подачи документов для поступления в Сколтех в самом разгаре. Мы подготовили для вас короткое видео о том, как проходит процесс поступления. Смотрим!  http://youtu.be/jo2WP3nFfGshttps://youtu.be/jo2WP3nFfGs"
""
"30 апреля: Сколтех Коллоквиум: Терагерцовая технология будущего. Спикер: Дмитрий В. Любченко, Кафедра радиотехники научно-технологического факультета Университета Аалто, Финляндия. Подробности и регистрация http://www.skoltech.ru/2015/04/kollokvium-teragertsovaya-tehnologiya-budushhego/"
"Наша команда КВН (ООО ""Силиконовая Долина"") участвовала в Фестивале Лиг Москвы и Подмосковья и, по результатам фестиваля, прошла в Региональную Подмосковную Лигу КВН. Первая игра (1/8 финала) - пройдет 30 апреля в г. Серпухов в 18:00. Приходим и болеем! Удачи, ребята! Ждем новых побед!"
"Эдвард Кроули, ректор Сколтеха, а также профессора Алессандро Голкар и Рауль Гайнетдинов на встрече с Послом Италии в Сколтехе"
"Студентка Сколтеха - Анна Дубовик заняла первое место в #ScienceSlam  2015 - научных битвах, где студенты и молодые ученые рассказывают о своих научных исследованиях. Питч обычно длится не более 10 минут, а аудитория - неподготовленные, но заинтересованные слушатели. Education USA-Russia Science Slam 2015 создан для популяризации науки среди молодых специалистов. Поздравляем! http://educationusa.state.gov"
"Интересуешься космическими технологиями? У нас открылась позиция научного сотрудника в области изучения фракционированных космических систем для дистанционного зондирования земли. Все подробности - http://faculty.skoltech.ru/News-Events/Postdoctoral-Position-in-Fractionated-Space-Systems-for-Earth-Observation

P.S. Требования к кандидатам: степень PhD (или эквивалент) в области авиа- и ракетостроения, космических систем, системного проектирования или в смежных областях."
"Профессор Сколтеха Филипп Хайтович рассказал об особенностях развития человеческого мозга на Skoltech Sci Talks 2.1 https://youtu.be/G6QYGyA5jos"
"Напоминаем! 28 апреля, лекция Политеха ""Горячее дыхание Солнца"". Татьяна Подладчикова, научный сотрудник Сколтеха, расскажет о том как и зачем мониторить солнечную активность, какая польза от предсказания геомагнитных бурь, где находятся радиационные пояса Земли и как они воздействуют на живые организмы и электронную технику, а также о том, какое огромное прикладное значение для радиосвязи, навигации, защиты спутников, безопасности нефтепроводов и других областей человеческой деятельности имеет предсказание космической погоды. Вход свободный, регистрация https://polymus.ru/ru/education/lectures/schedule/goryachee-dyhanie-solntsa/"
"Наши студенты о том, зачем и кому нужна магистратура в Сколтехе"
"Первые фотографии нашего космического эксперимента достигли Земли и наших социальных сетей! Вид вскоре после запуска, облака и далее - стратосфера на высоте более 32 км, разрыв шара и возвращение не Землю на парашюте... Сейчас эксперимент переходит во вторую фазу - анализ 160Гб данных, собранных во время полета в космос #MONSTER #SkoltechSpaceRace"
"В этот четверг к нам на Сколтех Коллоквиум приедет профессор Марино Зериал из Института молекулярной клеточной биологии и генетики им. Макса Планка (Германия). Вход свободный, лекция пройдет на английском языке. Тема, абстракт лекции, а также все подробности по ссылке - http://www.skoltech.ru/en/2015/04/colloquium-multi-scale-analysis-of-cell-and-tissue-organization/ 

Кстати, после коллоквиума можно в неформальной обстановке пообщаться со спикером. Не пропустите!"
"Дима Суворов и Стас Ашманов и…. проект #Lexy - победители в номинации ""Инновации"" в российском финале международного конкурса студенческих стартап-проектов Imagine Cup. Уже этим летом наши студенты представят Россию на международном финале в Сиэтле (США) и представят всему миру свою инновационную разработку - интеллектуального домашнего робота-помощника. Поздравляем с победой и желаем технологических успехов :)"
"Сколтех в Уфе #RST2015"
"Подготовка завершена и сегодня мы начинаем: второй космический эксперимент  #Monster   #SkoltechSpaceRace . Следите за новостями, а также иногда глядите на небо :) http://www.balloonchallenge.org/teams/146"
"Разработан метод предсказания скоростей химических реакций вблизи абсолютного нуля. Алексей Бучаченко, проф. Сколтеха: ""С помощью этого метода можно предсказать как минимум верхний порог скорости химической реакции в пределе сверхнизких температур с очень высокой точностью. А также установить, какое влияние на процесс протекания реакции имеют внешние факторы"" http://www.skoltech.ru/pressreleases/razrabotan-metod-predskazaniya-skorostej-himicheskih-reaktsij-vblizi-absolyutnogo-nulya/"
"И снова о спорте :)"
"За выдающийся вклад в развитие науки в области молекулярной биологии на национальном и международном уровнях проф. Константин Северинов награжден международной премией Scopus Award 2015 http://www.skoltech.ru/2015/04/prof-severinov-nagrazhden-mezhdunarodnoj-premiej-scopus-award/"
"Сколтех и edX: в Сколтехе создана российская образовательная онлайн-платформа. Для желающих воспользоваться ее ресурсами первые курсы появятся в свободном доступе уже в сентябре этого года http://bit.samag.ru/archive/article/1467"
"Финал, напряженная игра, сильные противники.. но мы одержали победу! Волейбол Сколтех против Московской Школы Управления завершился поздравлениями с первенством, а также с непобедимым соревновательным духом. Так держать!"
"В эти дни в Экспоцентре проходит Московский международный салон образования. Наши студенты Ваге Таамазян и Андрей Колчанов приняли участие в программе Глобального образования. Ребята рассказали про свой опыт обучения за границей, а также поведали о своих планах после завершения учебы в Сколтехе. Спасибо за вдохновение и советы!"
"Вероятность того, что в стакане воды, которую вы пьете, содержится молекула воды, которая побывала в теле динозавра, — почти 100% 

И еще 19 фактов, о которых вы не знали или просто не задумывались! http://www.adme.ru/zhizn-nauka/20-faktov-kotorye-zvuchat-kak-lozh-no-eto-pravda-898760/?vksrc=vksrc898760 © AdMe.ru"
"Сегодня второй и завершающий день Startup Tour в Минске. Впереди только Уфа и Красногорск и, конечно же, Startup Village 2015 - событие, которое подытожит все результаты по России. От Сколтеха по-прежнему выступают эксперты и профессора и делятся своим опытом. В Минск приехал Алексей Ситников, вице-президент по развитию, Дмитрий Тетерюков, профессор Сколтеха и руководитель Лаборатории по интеллектуальной космической робототехнике. В Уфе вас встретят наш профессор Александр Устинов, а также Иван Шерстов, директор по исследованиям Сколтеха. До встречи 21 апреля!"
""
"16 апреля Коллоквиум Сколтеха: Дальнеполевая оптическая микроскопия сверхвысокого разрешения: Развитие, перспективы и Нобелевская Премия по химии 2014г. http://www.skoltech.ru/2015/04/kollokvium-dalnepolevaya-opticheskaya-mikroskopiya-sverhvysokogo-razresheniya-razvitie-perspektivy-i-nobelevskaya-premiya-po-himii-2014g/"
"Какой космический бизнес станет самым выгодным? Коротко и ясно о перспективных направлениях космического предпринимательства http://sk.ru/news/b/articles/archive/2015/04/13/etot-kosmicheskiy-biznes-stanet-samym-vygodnym.aspx"
"По следам Дня Космонавтики: О межпланетных перелетах - Эдвард Кроули, ректор Сколтеха, на Эхо Москвы. Традиционное воскресное интервью ученых Сколтеха для передачи ""Наука в фокусе"" http://echo.msk.ru/programs/naukafokus/1527918-echo/"
"Завтра. Сколтех в Минске #RST2015"
"""Новый тренд - биомедицина"" - Lenta.ru о Skoltech Sci Talks 2.1, научных исследованиях наших дней и деятельности профессоров Сколтеха http://lenta.ru/articles/2015/04/10/skolkovobiomed/"
"Сколтех в Красноярске на #RST2015"
"Кремниевая долина, США. Интерес прессы растет: Эдвард Кроули о Сколтехе для #Forbes и #VentureCapitalJournal - о достижениях и научных исследованиях в университете"
"В апреле в Сколтехе пройдет серия научных коллоквиумов. Каждый четверг в 16:00. Рабочий язык английский. Вход бесплатный, регистрация. Короткие анонсы будущих лекций по ссылке http://www.skoltech.ru/en/colloquium/schedule-for-winter-spring-term-2015/"
""
"Пять способов стать счастливее, открытых наукой. Что лучше всего поможет избавиться от печали и тоски, рассказал один из ведущих нейробиологов - проф. Сколтеха Рауль Гайнетдинов http://www.kp.ru/daily/26356/3238422/"
"Наталья Берлова, проф. Сколтеха в интервью для журнала Эксперт: о связанных фотонах, а также о том, когда умрет электроника http://expert.ru/russian_reporter/2015/09/kogda-umret-elektronika/"
"28 апреля, лекция Политеха ""Горячее дыхание Солнца"". Татьяна Подладчикова, научный сотрудник Сколтеха, расскажет о том как и зачем мониторить солнечную активность, какая польза от предсказания геомагнитных бурь, где находятся радиационные пояса Земли и как они воздействуют на живые организмы и электронную технику, а также о том, какое огромное прикладное значение для радиосвязи, навигации, защиты спутников, безопасности нефтепроводов и других областей человеческой деятельности имеет предсказание космической погоды. Вход свободный, регистрация https://polymus.ru/ru/education/lectures/schedule/goryachee-dyhanie-solntsa/"
"2 апреля - Коллоквиум Сколтеха: Доменные границы и динамика вихрей для спинтроники. Вход свободный, регистрация http://www.skoltech.ru/2015/03/kollokvium-domennye-granitsy-i-dinamika-vihrej-dlya-spintroniki/"
"Наши студенты умеют доказать, что они классные инженеры и предприниматели. И словом и делом. Стартап ""Карфидов Лаб"" - тому яркий пример. Смотрите видео и вдохновляйтесь! https://youtu.be/V4EBVaRqLYg"
"Startup Village – это место, где основатели стартапов встречаются с успешными предпринимателями, крупными промышленниками и инвесторами. Кстати, предварительная регистрация уже открыта. А для тех, кто зарегистрируется до 1 апреля, предусмотрена специальная цена на билеты. https://startupvillage.ru/ru/?position=register"
"Упрощение ежедневной рутины за счет новых технологий? Да, мы это можем. Наши студенты представили свои итоговые проекты по курсу «Language Technologies», где предложили варианты новых приложений и технологий для жизни: от улучшения автокорректировки и распознания текста до определения настроения в разных частях города, за счёт анализа твитов. Не обошлось и без искусства - помощника для прочтения поэзии! Молодцы, мы ждем новых ярких идей!"
"Где и как зарождается любовь рассказал наш профессор, один из ведущих эволюционных биологов, Филипп Хайтович. http://www.kp.ru/daily/26357.7/3239082/?geoid=1&cp=0#comment"
"«Я агитировал за Сколтех, пытаясь показать, что мы создали за короткое время действительно уникальное образовательное учреждение, позволяющее в биомедицинском направлении получить образование или дополнительное образование, которое, на мой взгляд, ни один российский университет не даёт» - Константин Северинов, профессор Сколтеха, рассказал вчера питерским студентам о  биомедицине в Сколтехе. #rst2015"
""
"Русский репортер задал 7 вопросов Дмитрию Тетерюкову, профессору и руководителю Лаборатории космических роботов Сколтеха. http://expert.ru/russian_reporter/2015/08/7-voprosov-dmitriyu-teteryukovu-professoru-skolteha/"
"Подборка видео-записей курса ""Stock Trading Course"", который проводил наш студент Александр Иванов в рамках ISP периода."
"Робот телеприсутствия для людей с ограниченными возможностями уже помогает деткам. Наши студенты запустили проект на Бумстартере, основная идея которого собрать робота телеприсутствия для детишек, которые ограничены в своих физических возможностях и не могут посещать школу как все остальные дети. Робот ездит по школе, а ребёнок управляет им через интернет, всё видит, слышит и может разговаривать со сверстниками и учителями. Благодаря такому роботу дети смогут снова посещать школу, общаться и учиться.
2 таких робота уже ездят по школе в городе Радужный. У ребят есть договорённость с московской школой №518, в которой учится девочка с серьёзными проблемами со здоровьем. Давайте вместе соберём робота для ребёнка с ограниченными возможностями! 
Подробное описание, детали, а также возможность поддержки проекта - https://boomstarter.ru/projects/341645/soberem_robota_dlya_rebyonka_s_ogranichennymi_vozmozhnostyami"
"26 марта,16:00, Сколтех Коллоквиум.
Профессор Вернер Финн из Института структурной и молекулярной биологии в Лондоне расскажет о молекулярных механизмах транскрипции. Подробности - http://www.skoltech.ru/2015/03/molekulyarnye-mehanizmy-transkriptsii-v-tretem-domene-ot-molekul-k-sistemam/"
"“Ученый предпочитает заниматься своей профессиональной деятельностью, потому что, если он будет отвлекаться на трансляцию знаний обществу, он профессиональных целей не добьется. И это свойственно не только русской науке” – Константин Северинов о том, почему российские ученые не говорят просто о науке, на встрече членов клуба [club17760452|Ɔноб.] http://snob.ru/selected/entry/89877

Кстати, 25 марта Константин будет в Питере рассказывать о программе по биомедицине в Сколтехе."
"Многие смотрели фильм «Вечное сияние чистого разума» с Джимом Керри, где главному герою стерли воспоминания. Возможно ли будет в будущем, как в фильме, выборочно удалять места, встречи и события из нашей памяти и оставлять только те моменты, которые нам хочется? Об этом рассказал наш профессор Филипп Хайтович - http://chrdk.ru/sci/2015/03/23/khaitovich/"
"Санкт-Петербург!
25 марта Константин Северинов будет рассказывать о биомедицине в Сколтехе. Подробности - https://rst.startupvillage.ru/cities/ru/spb/"
"25 марта, 13:30, семинар ""дизайн новых материалов для органических и гибридных солнечных батарей”. Подробности - http://www.skoltech.ru/2015/03/seminar-dizajn-novyh-materialov-dlya-organicheskih-i-gibridnyh-solnechnyh-batarej/"
"Может ли робот чувствовать? Должно ли у робота быть понятие морали? Свое мнение высказывает Джанмарко Веруджио, создатель термина «робоэтика», на панельной дискуссии проф. Максима Киселева."
"«Презентовать даже самый высокотехнологичный проект нужно так, чтобы понял 12-летний ребенок» - Максим Киселев провел тренинг по презентации проектов для участников хакатона на Skolkovo Robotics."
"Сейчас: Гиперкуб, 4 этаж, сессия профессора Сколтеха Дмитрия Тетерюкова «Умные робототехнические интерфейсы: проектирование будущего человека»"
"Сегодня на Skolkovo Robotics наши студенты показали свои проекты профессору Терашиме Казухико из Технологического Университета Тойохаши и Михаилу Лебедеву из Университета Дьюка."
"Третья международная конференция Skolkovo Robotics 2015 - уже завтра!
Научная сессия нашего профессора Дмитрия Тетерюкова «Умные робототехнические интерфейсы: проектирование будущего человека» стартует в 16:45. Не пропустите! 
Подробности - http://www.skoltech.ru/2015/01/4165/"
""
"Что общего между суперкомпьютером и смартфоном, какими будут процессоры будущего? Узнайте 26 марта на NVIDIA CUDA Day в Сколтехе. Подробности - http://www.skoltech.ru/2015/03/nvidia-cuda-day-in-skoltech/"
"""Наука под санкциями"" - специальный репортаж [club24136539|ВЕСТИ.ru] о том, влияют ли ограничения на науку. Ученые Сколтеха постарались ответить на этот и другие вопросы. http://www.vesti.ru/videos/show/vid/639080/cid/1100/#"
"19 марта, Коллоквиум. На этот раз к нам приедут сразу два спикера - Джанмарко Веруджио (Италия) и Казухико Терасима (Япония). Подробности - http://www.skoltech.ru/en/2015/03/6348/"
"Завтра. Эксперты Сколтеха в Алматы"
"Почему умирают стартапы, как неподобающим управлением можно похоронить даже самый перспективный проект, а также как изменить ситуацию - в интервью - Максим Киселев, профессор и директор по программам лидерства Сколтеха http://xpir.fcntp.ru/articleByAlias/Maksim-Kiselev-horoshii-biznes-nevozmozhno-postroit-bez-liderskih-kachestv © Экспир"
"Наши ребята Дмитрий Суворов и Станислав Ашманов вошли в число победителей Московского этапа ImagineCup. Поздравляем! А 18 апреля, в Москве, состоится российский национальный финал, где их команда поборется за поездку в Сиэтл и крупный денежный приз на развитие. Пожелаем удачи!"
"""Я предпочитаю не рассказывать моим друзьям на Западе о Москве, я приглашаю их сюда. Лучше увидеть все своими глазами"" - говорит Эдвард Кроули, ректор Сколтеха. О науке вне политики, научных связях и совместных инновационных проектах профессор Кроули рассказал Эвелине Закамской в передаче Мнение для Россия 24
https://www.youtube.com/watch?v=WFVAbM2pDB8&feature=youtu.be"
"Уже завтра - Skoltech Sci Talks 2.1

Ученые-биологи, профессора Сколтеха, обладающие уникальным международным опытом, расскажут о своих исследованиях, о передовых и самых востребованных технологиях в области биомедицины, об организации биомедицинских исследований как с точки зрения науки, так и индустрии http://www.skoltech.ru/2015/02/sci-talks-2-0/"
"Синтез графена и трубки: исследователи Сколтеха и Университета Аалто (Финляндия) сотрудничают в рамках проекта по углеродным наноматериалам http://www.skoltech.ru/2015/03/sintez-grafena-i-trubki-issledovateli-iz-skolteha-i-universiteta-aalto-sotrudnichayut-v-ramkah-proekta-po-uglerodnym-nanomaterialam/ Альбом https://vk.com/album-34737049_213106863"
"15 Марта, в 14:00 «Продлёнка про генетиков».

О сути профессии генетика расскажет Константин Северинов - известнейший отечественный молекулярный биолог, профессор Сколтеха и Ратгерского университета... и просто замечательный человек.

Москва, Берсеневская набережная, 6/3, центр Digital October
Вход свободный. Подробности и регистрация http://prodlenka.pro/meeting/gene/"
"Lexy - искусственный интеллект у вас дома! Встречайте завтра: наши ребята на Московском полуфинале ImagineCup https://youtu.be/5-mJ8xXhoK8"
""
"Юрий Котелевцев, проф. Сколтеха, в интервью Эхо-Москвы: что произошло за последние 5-10 лет в сфере исследования вопросов пола  http://echo.msk.ru/programs/naukafokus/1501674-echo/"
"20 марта, Гиперкуб - Третья международная конференция Skolkovo Robotics. 

Сколтех будут представлен пятью спикерами из разных стран мира. Один из них Проф Казухико Терасима из Лаборатории автоматического управления и системной инженерии, Технологический университет Тойохаши. Подробности и регистрация http://www.skoltech.ru/2015/01/4165/"
"«Почему мои разработки покупают и будут покупать» - Кейс-конференция в рамках Форума «Экосистема инноваций: университеты и научные центры». Спикер от Сколтеха - Игорь Селезнев, директор исследовательских программ и трансфера технологий ЦПИ.
Кейс-конференция пройдет 13 марта, с 12:00 до 14:00 в здании НИТУ ""МИСиС"" по адресу: г. Москва, Ленинский пр. д.4. http://www.innovation24.ru"
"Сегодня Сколтех в Екатеринбурге. До встречи!"
"12 марта, Коллоквиум.
Спикеры расскажут про инновации в Сколтехе: о возможностях и программах для талантливых молодых ученых и студентов.

I На пути к фабрике инноваций: инновационная программа Сколтеха в качестве инструмента влияния при помощи ваших идей
II Знание для влияния: эффективное управление интеллектуальными активами Сколтеха
http://www.skoltech.ru/2015/03/kollokvium-innovatsii-v-skoltehe/"
"Биомедицинское направление в Сколтехе это ученые, исследователи и студенты, которые знают и любят свое дело. В доказательство - новое видео с интервью проф. Константина Северинова и студента Сколтеха из США Брэндона http://youtu.be/j48phc4R40k"
"Сколько прекрасного уже сказано о женщинах! И умницы, и красавицы, и жизнь без них не имеет смысла. Мы согласны, но хочется добавить только одно: женщины, ваше предназначение безгранично, а ум и фантазия неповторимы. Поздравляем вас с весной! И в подтверждение наших слов - лучшие изобретения женщин всех времен. Вдохновляйтесь! :) http://www.peoples.ru/friday/the_best_inventions_of_women_in_the_history.html"
"Предпраздничная и первая весенняя пятница… Отличная комбинация для лучшего завершения недели :)"
"Лекция. Наука. Поздний вечер. Аншлаг. Когда 250 человек понемногу начали расходиться, осталась группа самых интересующихся. Сегодня в лектории Политеха, проф. Сколтеха Филипп Хайтович рассказал о возможностях и загадках человеческого мозга. 
Уже скоро будет доступно видео с лекции. Следите за новостями и большое спасибо за живой интерес и шквал вопросов!"
"В 2004 г. американский еженедельник Time назвал антропоморфного робота Chroino «самым крутым изобретением», а журнал Popular Science включил его в число «33 человек, способных изменить будущее». 
Инженер-робототехник Такахаси Томотака сконструировал его во время учебы в Киотском университете, а в 2003г закончил обучение в лаборатории мехатроники Физико-технического факультета http://hinode.asia/speaker/takahashi-tomotaka/?&tpwf_mode=main

Прошло 10 лет. Что изменилось? Обсудим на Skolkovo Robotics с 20-22 марта http://www.skoltech.ru/2015/01/4165/"
"Завтра, 5 марта. Сколтех Коллоквиум: Перенос заряда в наноструктурированных интерфейсах.

На коллоквиуме будут освещены вопросы развития передовых методов, использующих аналитические инструменты пространственно разрешенных, профилированных по глубине поверхностей (STM, AFM, Raman, XPS и TOF-SIMS) на материалах модельных двумерных электродов (кремний-графен, оксиды переходных металлов) для понимания сложности процессов переноса ионно-связанных электронов в энергосвязанных интерфейсах http://www.skoltech.ru/2015/03/kollokvium-perenos-zaryada-v-nanostrukturirovannyh-interfejsah/"
""
"Сегодня в новостях - Репортаж Россия 1, Вести - Ученые Сколтеха разработали самый прочный, напечатанный на 3D принтере, композитный материал в мире http://www.youtube.com/watch?v=UpwSFFXfkqA"
"5 марта, Культурный центр ЗИЛ. Проф. Сколтеха Филипп Хайтович расскажет об особенностях человеческого мозга.

Человеческий мозг является одним из сложнейших продуктов природы, возникновение человеческого мозга является одной из самых интересных и сложных загадок науки. В лекции профессор постарается рассказать, как с помощью современных научных методик и инструментов ученые пытаются разрешить этот вопрос и какие новые открытия были сделаны в последние несколько лет на основании изучения развития человеческого мозга и мозга близкородственных приматов, таких как шимпанзе или макаки https://polymus.ru/ru/education/lectures/schedule/osobennosti-razvitiya-chelovecheskogo-mozga/"
"Уже завтра - Сколтех в Казани!"
"Главное робототехническое событие весны уже через 20 дней! О новом модном понятии ""робоэтика"", а также об умных робототехнических интерфейсах расскажут профессора Сколтеха. А еще - постерная сессия, на которой ваш проект смогут прокомментировать ученые со всего мира! О спикерах http://bit.ly/1B0mV0q Регистрация http://www.skoltech.ru/2015/01/4165/"
"Учёные отвечают на вопросы, от которых они устали… Друзья, берегите служителей науки. Всем хорошей пятницы! http://bit.ly/1atg6f2"
"Проф. Константин Северинов: «Функции CRISPR-блоков могут быть гораздо шире, чем борьба с вирусами бактерий» - Quanta Magazine

В последние несколько лет биологи из разных стран активно изучают работу CRISPR-блоков – крайне необычных участков ДНК многих бактерий. Считается, что они помогают микроорганизмам противостоять атакам бактериофагов – вирусов, которые заражают бактерии. Однако профессор Сколтеха Константин Северинов считает, что ученые еще далеко не все знают о том, для чего нужны эти последовательности и каковы их настоящие функции. По его мнению, защита клетки от вирусов может быть далеко не самой главной из них https://www.quantamagazine.org/20150206-crispr-dna-editor-bacteria/"
"Научные исследования профессора Сколтеха Алессандро Голкара в престижном издании Acta Astronautica. Наши поздравления!

Парадигма спутниковых систем http://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0094576515000624

О коммерческой ретрансляции данных
http://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0094576515000648"
"We R Skoltech: Томск

Мы отправились в путешествие в г.Томск вместе со студентом Сколтеха Андреем Колчановым. Короткое видео-интервью об учебе в Томском Политехническом Университете, воспоминаниях о первом студенчестве и самом городе Томске - старейшем образовательном и научном центре Сибири #WeRSkoltech

http://www.youtube.com/watch?v=U0K-ltIds7k&feature=em-uploademail"
"В рамках III международной конференции Skolkovo Robotics пройдет постерная сессия «Умные робототехнические интерфейсы: проектирование будущего человека». Гиперкуб, 20-22 марта. Подробности и регистрация https://skoltech-2014.timepad.ru/event/183067/"
"Сегодня в России праздник! Пожалуй один из немногих, где теория и практика празднества так разнятся. Но, тем не менее, мы от всей души поздравляем наших прекрасных, самых умных и никогда не унывающих (хандра не считается ;) мужчин. С 23 февраля, с Днем Защитника Отечества, с Днем Настоящих мужчин!"
""
"На этой неделе в Государственной Думе РФ состоялся российско-итальянский круглый стол «Россия и Италия в диалоге культур».

Алия Хайруллина, председатель студсовета Сколтеха и студентка Алия Шарипова представляли наш университет и приняли участие в дискуссии на тему науки и образования в партнерстве между двумя странами. Результатами встречи стали решения по многим вопросам, среди которых обсуждалось и ЕГЭ по итальянскому языку, культурные обмены среди студентов и многое другое.

В работе круглого стола также приняли участие представители Генерального консульства Италии, члены Общества им. Данте Алигьери, специалисты в области международных отношений, проектной деятельности в области культуры, искусства и образования из Российской Федерации и Италии."
"Сотрудники Центра перспективных конструкций, производственных технологий и материалов Сколтеха разработали композитный материал который, возможно, является «самым прочным, напечатанным на 3D принтере, волокнитом в мире» http://www.skoltech.ru/2015/02/my-razrabotali-samyj-prochnyj-v-mire-kompozitnyj-material-dlya-3d-pechati/"
"Проф. Сколтеха Рауль Гайнетдинов: Частое применение обезболивающих вызывает депрессию - в статье для Комсомольской правды http://m.kp.ru/daily/26343/3226406/"
"19 фев. Сколтех Коллоквиум. Регистрация и подробности http://www.skoltech.ru/2015/02/kollokvium-reaktsiya-cheloveka-na-tehnogennye-katastrofy-issledovaniya-individualnyh-i-kollektivnyh-travm/"
"17 марта: Ученые-биологи, профессора Сколтеха, обладающие уникальным международным опытом, расскажут о своих исследованиях, о передовых и самых востребованных технологиях в области биомедицины, об организации биомедицинских исследований как с точки зрения науки, так и индустрии. 

Skoltech Sci Talks 2.1 Подробности и регистрация http://www.skoltech.ru/2015/02/sci-talks-2-0/"
"Проф. Сколтеха Дмитрий Тетерюков: «Благодаря роботу мы сможем чувствовать объятия человека, которого нет рядом». Интервью для Комсомольской правды по искусственному интеллекту и дополненной реальности  http://www.kp.ru/daily/26342.7/3224930/"
"Валентинки от светлых умов ;) С днем Святого Валентина!"
"Что происходит с мозгом влюбленных? Разбирались профессионалы http://www.lookatme.ru/mag/blogs/guest-editor/210765-love-and-science"
"ПЯТНИЦА 13?! Прекрасно! Поменьше черных котиков на дорогах и всем удачи :)"
"16 февраля - последний день подачи заявки на магистратуру Сколтеха. 

Обучение на английском языке, обучение бесплатное, обучение у профессоров с мировым именем!

Мы ищем талантливых ребят для обучения по четырем направлениям: биомедицинские технологии, энергетические технологии, информационные технологии и космические технологии. 
Подробности http://www.skoltech.ru/en/admissions/msc-programs/"
"65% наших студентов активно вовлечены в предпринимательскую деятельность уже во время учебы. О том, какие стартапы уже работают в Сколтехе читайте на новом портале http://projects.skoltech.ru"
"Научные лекции и презентации: Проф. Сергей Псахье, Игорь Селезнев, Директор исследовательских программ Центра предпринимательства и инноваций Сколтеха и студент Андрей Колчанов на #RST2015 в Томске"
"Создание эмбрионов из ДНК двух женщин и одного мужчины - путь к уменьшению генетических заболеваний? Британские ученые дали зеленый свет ""детям трех родителей"". Комментирует проф. Сколтеха Юрий Котелевцев в интервью Эхо-Москвы http://www.echo.msk.ru/programs/naukafokus/1488900-echo/"
"""Сколтех - пример отличного университетского стартапа в России. Сейчас идет активное развитие - привлечение международных профессоров, талантливых студентов и строительство кампуса. Пока университет на начальном этапе развития, но мы надеемся, что уже скоро он получит заслуженную репутацию"" - Аркадий Дворкович, Председатель Попечительского совета Сколтеха, Заместитель Председателя Правительства РФ.

На фото: В перерывах между сессиями #RST2015 - Аркадий Дворкович и студент Сколтеха Андрей Колчанов. Стартап тур в Томске"
"12 февраля. Сколтех Коллоквиум ""Влияние интенсивности солнечного света на эффективность солнечных батарей""

http://www.skoltech.ru/2015/02/kollokvium-vliyanie-intensivnosti-solnechnogo-sveta-na-effektivnost-solnechnyh-batarej/"
"Завтра. Томск! #RST2015

11 февраля в рамках научно-образовательного трека StartUp Tour от Сколтеха выступят: Сергей Григорьевич Псахье, профессор, доктор физико-математических наук, член-корреспондент РАН, Координатор консультативной группы Сколтеха в области материалов и конструкций директор ИФПМ СО РАН; Игорь Селезнев, Директор исследовательских программ и трансфера технологий Центра предпринимательства и инноваций (ЦПИ) Сколтеха; Андрей Колчанов, магистрант программы «Информационные технологии» -  выпускник Томского политеха. 

Профессор Сергей Псахье расскажет об особенностях привлечения зарубежных компетенций в интересах технологического развития России, а также об исследовательских центрах Сколтеха, которые являются инструментом для синергетического объединения российских и зарубежных компетенций в пользу России. 

Игорь Селезнев представит концепцию и результаты работы Центра предпринимательства и инноваций и расскажет о том, как Центр взаимодействует со студентами, аспирантами, исследователями, разработчиками и инноваторами, которые воплощают свои идеи в жизнь. 

Магистрант Андрей  Колчанов расскажет о своем поступлении в институт, особенностях обучения и возможностях для запуска и развития собственного проекта, которые предоставляет Сколтех студентам и аспирантам. 

Регистрация https://rst.startupvillage.ru/ru/"
"Профессор Сколтеха, физик Анатолий Дымарский считает, что если Вселенной повезло, то мы когда-нибудь подтвердим теорию струн http://expert.ru/expert/2015/07/kak-zvenit-mirovaya-struna/"
"С днем российской науки!"
"Встречайте Сколтех в каждом из городов Стартап Тура!"
"Сегодня в Сколтехе завершился двухдневный семинар, посвященный ускоренной сертификации конструкций нового качества. Профессора Сколтеха, а также ученые из Нидерландов, Бельгии, США и России представили свои научные доклады, рассказав о методах математического моделирования и управления процессом изготовления и эксплуатации таких конструкций"
"Презентация программы двойных дипломов Сколтех - МФТИ.

Пн, 9 февраля, с 17:00 до 21:00 в Актовом зале Лабораторного корпуса.

Также всем студентам предлагается пройти тестирование по иностранному языку, положительные результаты которого можно использовать при поступлении на программу.

Внимание - регистрация обязательна. Если вы не студент МФТИ - отправьте свои данные до 8 февраля (необходимо для пропуска в МФТИ). 

Для тестирования также необходима предварительная регистрация. ФИО с указанием факультета высылайте на адрес v.kalashnik@skoltech.ru"
"Voice of America в гостях у Сколтеха: об инновациях, студентах и ситуации в РФ http://youtu.be/bDXSlHvvM_0"
"Сегодня ректор Сколтеха Эдвард Кроули презентовал свою книгу «Переосмысление инженерного образования. Подход CDIO» на заключительном этапе программы повышения квалификации «CDIO Академия» 2014/2015. Это уже вторая редакция книги, что свидетельствует о все возрастающем интересе к инициативе CDIO http://www.skoltech.ru/2015/02/prezentatsiya-knigi-o-pereosmyslenii-inzhenernogo-obrazovaniya/"
"От Сколтеха выступит Михаил Мягков:  возможности сотрудничества для академической среды"
"Профессора Сколтеха Наталия Берлофф и Константин Северинов вошли в оргкомитет премии ""За верность науке"", учрежденной в 2014 году Министерством образования и науки РФ.

Объявление лауреатов и вручение премии «За верность науке» пройдет 10 февраля на сцене Колонного зала Дома союзов http://верностьнауке.рф/about"
"В конце января Сколтех поздравил ректора МГУ В.А. Садовничего с 260-летием со Дня основания университета. Эдвард Кроули выразил надежду на дальнейшее сотрудничество в развитии студенческого самоуправления и популяризации научной и технической мысли.

Сколтех и МГУ проводят как совместные научные исследования, так и работают над популяризацией науки и образования в России. ""Благодаря этому между нашими студентами и аспирантами непрерывно происходит обмен знаниями и опытом в прорывных сферах"" - Антон Погребной, студент Сколтеха и представитель университета по молодежной политике"
"[id34300|Катя Малюжинец]
Катя, ты знаешь о чем мы! :)"
"Январь подходит к концу, а значит и Independent Studies Period в Сколтехе также завершается. На протяжении трех недель наши студенты учились и учились друг у друга: от йоги и сноубординга до торгов на бирже и ""хардкор"" робототехники. Каждый из студентов мог подготовить свой курс, а также послушать курс своего друга - специалиста в другой сфере. О том как это было в видео-отчете наших ребят! http://youtu.be/CQjda009Pgk"
"5 фев.: семинар «Разработка космических аппаратов и трудности при реализации космических миссий». Регистрация http://www.skoltech.ru/2015/01/seminar-razrabotka-kosmicheskih-apparatov-i-trudnosti-pri-realizatsii-kosmicheskih-missij/"
"Посол Норвегии в России Лейдульв Намтведт и делегация из Посольства Королевства Норвегия в Москве посетила Сколтех. Дипломаты узнали о системе образования в Сколтехе и Инновационном Центре ""Сколково"", пообщались с нашими студентами, которые рассказали об образовательных программах в рамках Independent Study Period и, в частности, о курсе ""Наука и современное искусство"". 

С крыши Гиперкуба гости осмотрели окрестности и место  строительства кампуса Сколтеха, после чего г-н Намтведт попробовал управление самолетом-симулятором в одной из наших лабораторий. Визит длился около 5 часов. Г-н Посол остался очень вдохновлен увиденным в Сколтехе и, по его собственному признанию, с новым оптимизмом взглянул на будущее России и российской науки"
"В Сколтехе всегда происходят чудеса, когда ученые и студенты собираются вместе. Дружеская атмосфера и интересная работа всегда бок о бок, даже по телемосту! Профессора центра по электрохимическому хранению энергии и студенты собрались вместе обсудить будущие проекты и работу"
""
"23 фотографии, в которые трудно поверить! На фото: кристаллы пирита в форме идеального куба http://www.adme.ru/tvorchestvo-fotografy/23-fotografii-v-kotorye-trudno-poverit-737360/?vksrc=vksrc737360"
"Зимняя школа ОтУС - ключевой этап программы Сколково по формированию сообщества молодых талантов (ученые, студенты, предприниматели), влияющих на технологическое развитие России и стран СНГ http://sk.ru/opus/p/winter-camp-2015.aspx"
"Бесплатный курс ""Языковые технологии"" для талантливых вольнослушателей - Сколтех объявляет набор.

Сколковский институт науки и технологий открывает двери студентам и выпускникам других вузов и дает возможность посещать курсы вместе со студентами Сколтеха. На это раз внешним слушателям будет доступен курс ""Языковые технологии"", который будет читать Анатолий Гершман, заслуженный профессор Университета Карнеги-Меллон.

Курс дает студентам практическое представление об имеющихся возможностях в сфере языковых технологий, об их основных принцпах и коммерческом применении. Курс охватывает 6 основных компонентов языковых технологий: поиск информации, извлечение информации, машинный перевод, распознавание речи, генерация текста и речи, а также связь с устройствами.

Обратите внимание: участие в курсе бесплатно, обучение проводится на английском языке. Потенциальные слушатели должны обладать достаточным уровнем подготовки, набор проводится на конкурсной основе.

Время проведения: 2 февраля – 27 марта, 2015
Место проведения: Инновационный центр Сколково, Гиперкуб

Более подробная информация:
http://www.skoltech.ru/en/2015/01/opportunities-new-language-technology-courses-open-to-outside-participants/

Яна Красковская
y.kraskovskaya@skoltech.ru,
Tel. +7 (495) 280 14 81 ext.34-04"
"""В Сколтехе мы строим мост между наукой и реальными инновациями"" - Эдвард Кроули. В Лозанне прошла встреча ведущих инновационно-ориентированных международных университетов. Сколтех представил свою историю успеха, а также обзор лучших практик и моделей обучения"
"Сколтех в каждом из городов #Стартап-Тур"
"Микробиолог Константин Северинов: самый главный орган человека - это сообщество микробов внутри нас. Всемирно известный ученый и профессор Сколтеха рассказал, как бактерии влияют на наше здоровье и характер, откуда берутся новые инфекции и когда появятся революционные антибиотики http://www.kp.ru/daily/26333.5/3216375/"
"Ученые утверждают - если неделю начинать правильно, то понедельники станут самыми приятными днями недели. Счастливые люди этот тезис подтверждают :) Всем удивительной недели!"
"Совсем скоро у нас стартают открытые бесплатные 8-ми недельные курсы: «Нейронаука» и «Биология развития». Подробная информация и регистрация – http://www.skoltech.ru/2015/01/novye-kursy-nejronauka-i-biologiya-razvitiya-ne-propustite/
Не пропустите!"
"ISP период в самом разгаре! 
Напоминаем, что ISP (Independend Study Period) – программа, когда студенты пробуют себя в роли преподавателей: выбирают интересующие их предметы, разрабатывают курсы и проводят по ним занятия."
"Что такое синтетическа нефть и для чего она нужна? Михаил Спасенных, директор центра добычи углеводородов Сколтеха, ответил на этот вопрос в программе «Энергетика» на канале [club173272|РОССИЯ 24]"
"«Созданием оборудования и непосредственного производства композиционных материалов аддитивным методом в настоящий момент занят в большей степени Сколковский институт науки и технологий» - Александр Немов, ведущий специалист лаборатории «Вычислительная механика».

О том, зачем нужны новые технологии производства композитов, читайте из статьи [club52616032|STRF.ru] - http://www.strf.ru/material.aspx?CatalogId=221&d_no=92916#.VMDWwMbl0W1"
"Уже завтра наши профессора и студенты приедут в Казань на день открытых дверей Сколтеха, чтобы рассказать вам о нашем университете и ответить на все ваши вопросы!

Мы ждем вас в 17:00 в ""Отеле Кортъярд Марриотт Казань Кремль"" по адресу: ул. Карла Маркса, 6, Казань, 420111. 
Вход по предварительной регистрации - http://skoltech.timepad.ru/event/172596/"
"В рамках ISP наши студенты работают вместе со студентами [club25925|МИСиС] и MIT над проектами по робототехнике и высокотехнологичному предпринимательству. Eжедневно они посещают лекции и практические занятия, принимают участие в дискуссиях и выступают с презентациями своих оригинальных идей. http://bit.ly/1DX7RE9"
"Интересуетесь робототехникой? Тогда регистрируйтесь на международную конференцию Skolkovo Robotics 2015, которая пройдет 20-22 марта. Кстати, если у вас есть прототип, который вы хотите показать на выставке проектов - вперед! 

Регистрация проектов - http://robotics.timepad.ru/event/172519/

Регистрация на конференцию - http://sk.ru/foundation/itc/robotics/p/skrobotics2015.aspx"
"В нашем профессорском составе пополнение! Выдающийся космонавт и исследователь космоса Сергей Крикалев, который провел в космосе больше времени, чем любой другой человек на Земле (803 дня, 9 часов и 39 минут), был назначен Профессором практики космического центра Сколтеха. http://www.skoltech.ru/2015/01/kosmonavt-sergej-krikalev-stal-professorom-praktiki-skolteha/"
"Хороших выходных!"
"Понедельник (19 января) - последний день подачи заявок на обучение для иностранных студентов. Торопитесь! Все о Сколтехе, обучении и пакете документов для поступления можно найти здесь - http://www.skoltech.ru/en/admissions/msc-programs/ 

Для граждан РФ последний день подачи документов - 16 февраля."
"В прошлом году наши профессора опубликовали более 120 научных статей в международных реферируемых журналах! Средний impact factor журналов - 6.9. Среди самых влиятельных журналов, статьи вышли в:

 Nature Communications-10,74
Autophagy-11,42
Journal of the American Chemical Society-11,44
Genes and Development -12,64
Nano Letters-12,94
Gut-13,32
Journal of Clinical Investigation-13,77
Cell Stem Cell-22,15
Cell-33,12
Nature Nanotechnology-33,27
Nature Biotechnology-39,08
Nature-42,35"
"О том, что такое микромир и как его изучают рассказал слушателям радио Эхо Москвы Анатолий Дымарский, профессор Сколтеха. http://echo.msk.ru/programs/naukafokus/1449918-echo/"
"Сегодня, после классов по инженерной механике и FPGA программированию, студенты, в рамках ISP, провели курс «Кулинария и Наука». Итог: мороженое приготовленное с помощью льда, соли, сахара и молока и кулинарные эксперименты с сухим льдом."
"ISP (Independend Study Period) – это прекрасная возможность для студентов обмениваться знаниями друг с другом! Например, сегодня они практиковали навыки видеосъемки и делились секретами программирования (FPGA и C++)."
"Казань, встречай!
22 января пройдет день открытых дверей Сколтеха. Наши профессора и студенты расскажут о поступлении, обучении и ответят на ваши вопросы в неформальной обстановке.

Мы ждем вас в 17:00 в ""Отеле Кортъярд Марриотт Казань Кремль"" по адресу: ул. Карла Маркса, 6, Казань, 420111. Вход по предварительной регистрации - http://skoltech.timepad.ru/event/172596/"
"Константин Северинов рассказал о роли случая в современных биомедицинских исследованиях на Научных лекциях [club17760452|Сноба.]"
"Сегодня у нас начался ISP (Independend Study Period) – программа, когда студенты пробуют себя в роли преподавателей: выбирают интересующие их предметы, разрабатывают курсы и проводят по ним занятия. В этот году среди курсов: 3D принтинг, разработка видеороликов, C++, Lego Robotics и многое другое."
"Вдохновляемся перед учебой и работой! 15 лучших мотивационных выступлений на TED - http://bit.ly/1D2rYxo"
"Новогодние праздники походят к концу и уже скоро начнутся рабочие будни. А пока осталось еще несколько дней отдыха, предлагаем прочитать эту небольшую статью на Adme о том, что чудеса случаются даже в Google. Главное верить и действовать! http://bit.ly/1JXrYn1"
"Мы поздравляем всех с Рождеством! Пусть праздник принесет вам много счастья, радости и гармонии."
"2015 год набирает обороты: Алессандро Голкар дал интервью для болгарского телевидения, где рассказал все о программе космических технологий Сколтеха и будущем научных исследований. https://m.youtube.com/watch?feature=youtu.be&v=yhQI3ngoWho"
"Сейчас в Сколтехе проходит набор студентов на магистерские программы по четырем направлениям: биомедицинские технологии, энергетические технологии, информационные технологии и космические технологии. Прием заявок до 19 января для иностранцев и до 16 февраля для граждан РФ. http://www.skoltech.ru/en/admissions/msc-programs/"
"Только представьте, что над нами находится более 10 000 000 частиц космического мусора. [club25266684|Журнал «Инфографика»] подготовил отличную инфографику на эту тему."
"«Многие неправильно понимают цель питча. Я обычно спрашиваю аудиторию: «Какова, на ваш взгляд, цель этого взаимодействия?» «Чтоб денег дали!» «И как вы себе это представляете: вот сидит человек в зале, вы ему что-то рассказали, он лезет в бумажник и бежит к вам со своими деньгами – так, что ли?» – Максим Киселев, директор по программам лидерства Сколтеха, посетил фестиваль молодежных инноваций «ИнноФест» и рассказал молодым предпринимателям о том, как презентовать идею потенциальным инвесторам."
"Друзья, до конца 2014 года осталось всего пару часов, чтобы подвести его итоги и с благодарностью проводить. Мы поздравляем всех с наступающим 2015 годом, желаем вам огромного счастья, свежих идеи и нескончаемой энергии.

P.S. И не забудьте загадать желание, ведь оно обязательно сбудется!"
"Наши студенты - гордость нашего Университета. Для них это тоже был длинный год, наполненный яркими событиями и, конечно, победами. Мы подготовили небольшую презентацию, чтобы взглянуть назад и вспомнить самые важные их достижения в 2014. Приятного просмотра! https://prezi.com/embed/xdf8fwhdhuzh/?bgcolor=ffffff&amp;lock_to_path=0&amp;autoplay=0&amp;autohide_ctrls=0&amp;features=undefined&amp;token=undefined&amp;disabled_features=undefined"
"Мы отобрали самые яркие моменты 2014 года и предлагаем вам окунуться назад и вспомнить еще раз как это было!"
"«Многие из нас проведут новогодние праздники вдали от родных и друзей, но корреспондент BBC Future предлагает вспомнить о самых одиноких представителях человечества - космических аппаратах, которые земляне запустили с целью исследования объектов в Солнечной системе и за ее пределами». http://bbc.in/1JXohh9"
""
"Миссия «Розетты», эликсир молодости и манипуляция воспоминаниями – подводим итоги: Science опубликовал список самых ярких научных открытий года. http://scientificrussia.ru/articles/nauchnye-otkrytiia-2014-goda"
"Трансфер технологий: студенты Сколтеха встретились с представителями Фонда «Сколково».

Команды Easy Wallet, Dream Beamer, Skoltech Projects, Vox, а также разработчики ПО для трехмерных задач рассказали о своих проектах представителям научно-технической коллегии кластера по ИТ http://community.sk.ru/news/b/articles/archive/2014/12/25/transfer-tehnologiy-iz-skolteha-v-skolkovo.aspx"
""
"Всего одна неделя, семь дней, 168 часов, 10 080 минут и 604 800 секунд. Однако, не считайте время. Успейте насладиться каждым мгновением - оно не повторится!"
"Главные лица науки за 2014 год по версии журнала Nature: Космическая миссия «Розетта», борьба с лихорадкой Эбола и обливание водой с целью борьбы с боковым амиотрофическим склерозом — люди, которые внесли существенный вклад в эти события http://www.gazeta.ru/science/2014/12/18_a_6350465.shtml"
"О реформах науки в России - исторический опыт и сегодняшняя ситуация. Рассказывает Ирина Дежина, д.э.н., руководитель группы по научной и промышленной политике Сколтеха

http://www.youtube.com/watch?v=c1qFe3ySZOQ&feature=youtu.be"
"Время летит очень быстро и в Сколтехе уже начали подводить итоги. Сотрудники - наша самая главная ценность и самое большое вдохновение!

В 2014 году эти 18 человек внесли огромный вклад в развитие Сколтеха, день за днем даря частичку своей души нашему университету. Друзья, большое вам спасибо :)

Яна Красковская
Matthew Mulherin
Анастасия Белякова
Любовь Максимова
Лилия Абаимова
Татьяна Хромова
Ольга Булдина
Евгений Воронин
Наталия Кондрашева
Марина Зайцева
Сергей Богачев
Анатолий Москальцов
Шамхал Джабраилов
Алина Сазонова
Дарья Романова
Ксения Иванова
Людмила Коновалова
Иван Богданов"
"Сейчас в Гиперкубе обсуждают стратегию инновационного развития России.

Среди  ключевых программ в области технологического развития России фигурирует развитие фотоники - в этой прорывной области существенную роль сыграли ученые Сколтеха.

Виктор Вексельберг отметил работу Сколтеха, который, по его словам, ставит перед собой более амбициозные цели, чем университеты в среднем по стране http://bit.ly/1AlMN7h"
"Студенты - лицо университета! На прошлой неделе магистрант Антон Погребной представил Сколтех на Всероссийском студенческом форуме, рассказав про университет и научно-ориентированную молодежь.

""Сколтех, в партнерстве с МГУ и др. вузами, является пионером в создании новой парадигмы образования в России"" - говорит Антон http://bit.ly/1zboVnI"
""
""
""
"Хотите познакомиться с нашими студентами и посмотреть на обучение в Сколтехе своими глазами?

Для вас открыты Финальные презентации студентов Сколтеха!
- 18 декабря: Презентации проектов по курсу по Python
- 18 декабря: Студенты курса по мобильной разработке под Android представят два приложения - мобильный мессенджер ""Mesme"" и многопользовательскую игру-викторину ""Testland""

http://www.skoltech.ru/en/2014/12/final-presentations-how-to-learn-python-online/"
"«НАУКА НЕ ПРОТИВ ИСКУССТВА» 18 декабря в 17.30, SK Club. Регистрация на culture@sk.ru"
"18 декабря в 16:00 Олег Преждо, профессор Университета Южной Калифорнии, выступит с лекцией «Квантовые точки – искусственные атомы, крупные молекулы или малые частицы вещества? Информация, полученная на основе неэмпирических исследований в пространственно-временном разрезе» на Сколтех Коллоквиуме.

Вход свободный, но по предварительной регистрации. После лекции состоится фуршет, где каждый сможет пообщаться со спикером в неформальной обстановке. http://bit.ly/16si11A"
"Итоги и фото-эссе Российско-американского исследовательского симпозиума http://vk.com/album-34737049_208443316"
"Проф. Хайтович в авторской программе «Медицина в контексте» с темой: «Молекулярные особенности эволюции мозга человека»"
""
"Студенты-предприниматели Сколтеха: Екатерина Котенко и Александр Иванов рассказывают о своих стартапах – ImageAiry и Easywallet. Об успехах, ошибках, клиентах, продажах и, конечно же, науке."
"«В современном мире ни одна страна не может справиться в одиночку, и новой мерой успеха вполне может стать то, в какой степени и с какими странами она способна сотрудничать - в бизнесе, науке, образовании, культуре. Это уже принесло большую пользу для США, и двусторонние отношения с Россией продолжают укрепляться. Действительно, в настоящее время такие программы как инициатива MIT-Сколтех в области науки являются наиболее важными чем когда-либо» - Джеффри Секстон, министр-советник по связям с общественностью посольства США в Москве, вступительное слово на Российско-американском исследовательском симпозиуме, 15 декабря 2014, Москва"
"В перерыве между пленарными сессиями Россия 24 взяла интервью у Эдварда Кроули, ректора Сколтеха, и Майкла Симы, профессора MIT, в ходе которого они рассказали о научном сотрудничестве двух университетов."
"Тем временем, пока Москва начинает новый день, в Digital October стартовал Российско-американский исследовательский симпозиум. Впереди насыщенная программа: пленарные сессии по 5 направлениям науки с участием экспертов из MIT и наших профессоров из Сколтеха."
"Аркадий Дворкович, заместитель Председателя Правительства РФ  - новый Председатель Попечительского Совета Сколтеха, а также другие итоги заседания http://bit.ly/12G6Joe"
""
"Сегодня в Гиперкубе: Максим Киселев, директор по программам лидерства, рассказывает о возможностях для молодых учёных на первой встрече совета. 
Программы обмена, стажировки, научные клубы и встречи - вот лишь малая часть тех возможностей, которые дает Сколтех всем, кто любит науку и живет ею!"
"Иногда нужно немножко отдохнуть! Оставить работу, учебу и глобальные проблемы и.. слепить снеговика :) В Сколтехе добрые снежные инновации!"
"Уроки из межотраслевого предпринимательства от ученых из США и России. 15 декабря - Digital October. Регистрация на Российско-американский исследовательский симпозиум http://bit.ly/12z584f"
""
"""Я думаю, что Сколтех имеет хорошие перспективы"" - Министр образования и науки Дмитрий Ливанов отвечает на вопросы ученых http://paperpaper.ru/livanov/"
"О новых вакцинах, их разработке и перспективах отрасли биомедицины можно узнать от лица ученых MIT и МГУ уже в грядущий понедельник в Digital October! Вход свободный, регистрация http://bit.ly/12z584f"
""
""
"Проект студентов Сколтеха -  ImageAiry - вошел в топ-50 российских стартапов 2014 года по версии Russian Startup Rating! Поздравляем Катерину Котенко и Александру Кудряшову!

Проект студентов  был отобран из 1600, прошедших экспертизу членами LP-Board RSR, а также топ-менеджерам и основателям крупнейших успешных российских компаний http://russianstartuprating.ru/top50/"
"11 декабря - Коллоквиум: Инфраструктура с открытым исходным кодом для обработки больших данных

Подробнее о лекции:

В настоящее время на предприятиях идет перепроектирование и замена основных элементов инфраструктуры обработки данных на программное обеспечение с открытым исходным кодом. Значительная часть этого программного обеспечения разрабатывается сообществом Apache в рамках таких проектов, как Apache Hadoop. В ходе этой лекции спикер представит персональную точку зрения на новые требования, благодаря которым и зародилось это программное обеспечение, расскажет о некоторых технологиях в среде Hadoop и их развитии, при этом особое внимание будет уделено Apache Flink — новому проекту в сообществе Apache, в рамках которого разрабатывается надежный, быстрый и простой в использовании механизм обработки данных.

http://www.skoltech.ru/2014/12/kollokvium-infrastruktura-s-otkrytym-ishodnym-kodom-dlya-obrabotki-bolshih-dannyh/"
"На прошлой неделе Майкл Арад, автор проекта мемориала жертвам теракта 11 сентября 2001 года, выступил в Сколтехе. Майкл рассказал про мемориал, идею и все этапы его строительства, а также лично ознакомился с градостроительной концепцией Иннограда Сколково. Большое спасибо за интересную встречу!"
"""Мы имеем ту науку, которую заслуживаем"" - проф. Северинов об итогах реформы РАН и о состоянии отечественной науки http://rusplt.ru/society/myi-imeem-tu-nauku-kotoruyu-zaslujivaem-14759.html"
"На Российско-американском исследовательском симпозиуме расскажут про комплексную вычислительную инженерию и низкоэнергетические информационные технологии. Приглашенные ученые: Лука Дэниел из MIT и Евгений Тыртышников из МГУ http://bit.ly/12z584f"
"Победа в финале GSEA - Международная Студенческая Премия в области Предпринимательства. 

Стартап наших студентов Easy wallet - Лучший интернет-проект, который обошел 15 сильных конкурентов, где у нескольких из них количество пользователей исчисляется сотнями тысяч, а выручка - сотнями миллионов рублей в год. 
Очередная блестящая презентация блестящего продукта!

И… впереди Сеул поездка в кампус Google! Поздравляем! :) http://easywallet.ru"
"Дискуссия: ученые России и США - Эффективные и надежные энергетические сети с распределенными и неоднородными ресурсами. 15 декабря в Digital October http://www.skoltech.ru/2014/11/rossijsko-amerikanskij-issledovatelskij-simpozium-proshloe-nastoyashhee-i-budushhee/"
"Интересует биомедицина? 15 декабря в Digital October - Питер Со из MIT расскажет о следующем поколении биофотоники для биологии, фармакологии и медицины. Российско-американский исследовательский симпозиум Сколтех-MIT http://www.skoltech.ru/2014/11/rossijsko-amerikanskij-issledovatelskij-simpozium-proshloe-nastoyashhee-i-budushhee/"
"Уже не в первый раз, в пятницу, мы призываем не торопиться и немножко выдохнуть. Важна каждая минута, особенно в глобальном масштабе. Передохните минутку! А пока, за эти 60 секунд, в мире случатся следующие 25 вещей http://youtu.be/e5SRTYF-le8"
"MIT, в сотрудничестве со Сколтехом 

Российско-американский исследовательский симпозиум: прошлое, настоящее и будущее, 15 декабря 2014 г., «Цифровой Октябрь»

Уникальная возможность пообщаться с профессорами Сколтеха и MIT лично! Регистрация http://bit.ly/12z584f"
"Инновации всегда в пути и поиске. Открытые инновации также продолжают свое шествие: участники общаются уже вне Форума, договоренности вступают в активную фазу, а новые знания транслируются повсюду. Мы благодарим всех участников и экспертов Сколтеха, которые выступили на Форуме и внесли свой вклад в развитие российских инноваций!"
"Привет, Санкт-Петербург! 8 декабря - день открытых дверей

Неформальная обстановка, лекции профессоров, общение со студентами и многое другое! Биржевой пер., 2-4, начало в 17:00

Регистрация http://www.skoltech.ru/2014/12/sankt-peterburg-den-otkrytyh-dverej/"
""
"Министр связи и массовых коммуникаций Николай Никифоров побывал в Сколтехе! Наглядно, интересно и по существу  - огромное спасибо за живую дискуссию и рассказ о пяти приоритетных задачах министерства на примерах оленеводов и Почты России! Было чрезвычайно увлекательно!"
"8 декабря: ОМИКСные технологии в России: наука и практика.

9 спикеров, которые представляют академическую науку: экспериментальную биологию, биоинформатику, экономику; а также ведущие госпитали, сервисные компании и фармацевтическую индустрию.

Регистрация http://community.sk.ru/events/2436.aspx"
""
"Осталось 2 недели! Science Drive: Набор молодых ученых! 
Программа поддержки талантливых ученых заканчивает второй набор на двухлетнюю программу в Манчестерский университет под руководством Нобелевского лауреата по физике Андрея Гейма! http://bit.ly/1l3WJ9J"
""
"Сегодня в Сколтехе уникальный гость - Кристер Фуглесанг (Christer Fuglesand) - шведский физик и первый астронавт Швеции. Кристер прочитал лекцию для магистрантов Сколтеха. Большое спасибо за новые знания и увлеченный рассказ!"
"10 декабря - Лекция старшего редактора журнала Nature Магдалены Хелмер в Сколтехе. Регистрация обязательна http://www.skoltech.ru/2014/12/lektsiya-starshego-redaktora-zhurnala-nature-magdaleny-helmer/"
"4 декабря Сколтех коллоквиум: Калибровочная теория, теория струн и квантовая гравитация

Два основных вопроса, не дающих покоя ученым, исследующим фундаментальную физику – природа квантовой теории гравитации и поведение систем, которые тесно взаимодействуют друг с другом.  Профессор даст разъяснения по двум этим вопросам и их удивительной взаимосвязи через двойственность и теорию струн http://bit.ly/1zcEJDg"
"Проф. Северинов о модных генетических тестах. Информативно или ""ни о чем""? The Village ставит эксперименты на своих корреспондентах http://www.the-village.ru/village/city/experience/170851-chto-ya-uznala-o-sebe-iz-gen-testa"
"Утро понедельника не может быть черным. Даже если вы только что создали 90 оттенков горелого. Даже если сегодня официально началась зима. Даже если до нового года еще целый месяц! 

Утро понедельника - отличный повод что-нибудь начать!"
"8 вещей, которые не может объяснить наука - предположения Loot at me http://bit.ly/1FArr5v"
"Вчера, в Гиперкубе, завершилась Первая встреча научного клуба Сколтеха! До позднего вечера профессора и молодые ученые обсуждали фотонику, энергетику будущего, потенциал головного мозга человека, а также вопросы интеллектуальной собственности и новые производственные технологии в России.

Мы благодарим журналистов и гостей, кто проявил большой интерес! Будем встречаться снова и снова! http://vk.com/album-34737049_207142871"
""
"Уже завтра: Skoltech Sci Talks 1.0 – первая встреча научного клуба Сколтеха. Приходите сами, приглашайте друзей! Начало в 15:00 http://www.skoltech.ru/2014/11/skoltech-sci-talks-1-0/"
"27 ноября - ""Новые производственные технологии: Русский путь"". Мини-лекция Ирины Дежиной, д.э.н., на Skoltech Sci Talks 1.0. Всего пять лекций - сложная наука простым языком. Приглашаем! http://www.skoltech.ru/2014/11/skoltech-sci-talks-1-0/"
"В эти выходные в Сочи завершилась Всемирная олимпиада робототехники. Профессора Сколтеха приняли участие дискуссиях и Форуме инноваций. Всего на олимпиаду приехали специалисты 47 стран - представить свои разработки и обсудить робототехнику будущего"
"27 ноября - ""Эволюция человеческого мозга: мифы и факты"". Мини-лекция проф. Филиппа Хайтовича на Skoltech Sci Talks 1.0. Всего пять лекций - сложная наука простым языком. Приглашаем! http://www.skoltech.ru/2014/11/skoltech-sci-talks-1-0/"
"Как почистить зубы, постричься и не заплакать в невесомости :) http://bit.ly/1uQ6D8O"
"Наука 2.0 - О проекте 1000 лабораторий - Ирина Дежина, руководитель группы по научной и промышленной политике Сколтеха http://www.youtube.com/watch?v=7k5jE8OCQxQ"
"27 ноября - ""Бизнес с головой: идеи и собственность"". Мини-лекция проф. Келвина Уиллоуби на Skoltech Sci Talks 1.0. Всего пять лекций - сложная наука простым языком. Приглашаем! http://www.skoltech.ru/2014/11/skoltech-sci-talks-1-0/"
"Интересуешься робототехникой? Тогда каталог сайтов - www.robotics.ru придется тебе по душе! Это десятки интернет страниц о робототехнике, рассортированные по категориям. Здесь ты найдешь любую информацию о том, что связано с роботами и искусственным интеллектом."
"Гиперкуб - вид изнутри: как живут студенты Сколтеха, партнеры Сколково и другие жители Иннограда. 
Интерьер Недели от The Village 
http://www.the-village.ru/village/city/interior/169287-giperkub-v-skolkove"
"Видеолекция: Эволюция липидного состава мозга. 
Молекулярный биолог Филипп Хайтович о разнообразии липидов, исследованиях состава мозга и влиянии жиров на его функции http://postnauka.ru/video/36350"
"27 ноября - ""Энергия будущего: новые парадигмы"". Мини-лекция проф. Януша Биалека на Skoltech Sci Talks 1.0. Всего пять лекций - сложная наука простым языком. Приглашаем! http://www.skoltech.ru/2014/11/skoltech-sci-talks-1-0/"
""
"27 ноября - Фотоны vs. электроны: квантовая революция и технологии будущего. Мини-лекция проф. Берловой на Skoltech Sci Talks 1.0. Всего пять лекций - сложная наука простым языком. Приглашаем! http://www.skoltech.ru/2014/11/skoltech-sci-talks-1-0/"
"Сделайте жизнь в Сколково лучше! Электронная анкета для всех кто планирует работать и здравствовать в Инновационном городе http://community.sk.ru/innograd/p/apartments2.aspx"
"#Slush продолжение: Сколтех и финский Университет Аалто договорились обмениваться студентами и сотрудничать в области инновационных учебных программ http://bit.ly/1qpLZw7"
"Slush, Сколтех, Студенты - в Хельсинки стартовала крупнейшая в Европе конференция стартапов! Проекты наших ребят участвуют в конкурсе питчей, главный приз в котором – 250 тысяч евро. Следим за событиями!"
"Уникальная возможность для аспирантов и молодых ученых. Прием документов до 15 декабря! Подробности - http://bit.ly/1u5gSR8"
"Идет набор на двухлетнюю программу магистратуры ""Новые производственные технологии"": по году обучения в MIT и Сколтехе! Заявки принимаются до 30 ноября. Вопросы и подробности apply.skoltech.ru и admissions@skoltech.ru"
"27 ноября мы приглашаем всех, кто интересуется последними достижениями науки, на Skoltech Sci Talks! Специально для вас наши профессора подготовили 5 докладов о глобальных научных трендах. Вы узнаете об эволюции человеческого мозга, мировой гонке технологий, энергии будущего, квантовой революции и о том, как строить бизнес ""с головой"". Регистрация желательна, но не обязательна. Подробная информация по ссылке – http://bit.ly/115iKCU"
"Создание батареек будущего – уже реальность! Виктор Кривченко, участник Программы инноваций Сколтеха убежден: ближайшее будущее за теми продуктами и технологическими идеями, которые пока существуют только на чертежах. Его проект – разработка материала для литий-ионных батарей – яркая иллюстрация такого продукта http://www.skoltech.ru/2014/11/sozdanie-batareek-budushhego-nauchnaya-realnost/"
"13 ноября в 16:00- Сколтех Коллоквиум: Оптоэлектроника с двухмерными (2D) полупроводниками. Вход свободный, регистрация http://bit.ly/1wS2stq"
"17 ноября в Гиперкубе: лекция Эрика Старклофа ""Интернет вещей""
http://community.sk.ru/events/2429.aspx"
"Инженерное образование: баланс между воображением и здоровым прагматизмом - Эдвард Кроули, ректор Сколтеха, в аудио-интервью http://bit.ly/147O9Gq"
"Должна ли наука зависеть от политики? Бостон: Сколтех и представители российской научной диаспоры обсудили вопросы развития науки в РФ и США. На двухдневную конференцию съехались специалисты в области физики, биологии, медицины, химии и компьютерных наук из основных исследовательских центров США, а также представители ведущих научных организаций России http://ru.euronews.com/newswires/2781744-newswire/"
"Александр Тышковский, аспирант Сколтеха, оказался среди трудолюбивых счастливчиков и прошел конкурсный отбор на курс по анализу данных в нейронауках. Интервью о том, почему мы уже умеем читать мысли человека, как предсказывать действия других организмов и как создавать карты активности отдельных участков мозга http://bit.ly/1xaq5ia"
"Будущие студенты Сколтеха посетили Гиперкуб :) Сегодня школьники международной английской школы приехали к нам в гости! Воспитанные детки задавали не по годам умные вопросы, заглянули в мастерскую и… вдохнули детскую непосредственность в стены первого здания Иннограда!"
"А какими секретами учителя делились с вами?)
Короткая неделя тоже бывает полезной, всем хорошей пятницы!"
"Девушки против ребят – Сколтех Хакатон. 
Если вы студент или студентка инженерного факультета – вот одно событие, которое не стоит пропустить! Регистрация до 10 ноября!

Соревнование, которое пройдет 6 декабря в Сколтехе, будет направлено на проблемы инженерии и проектирования (не программирования). Конкурс позволит оценить инженерное творчество участников, а также навыки решения проблем в сжатые сроки.
http://www.skoltech.ru/2014/11/devushki-protiv-rebyat-skolteh-hakaton/"
"Как технологии меняют биологию и медицину?  проф. Северинов – о геномике, биоинформатике, селекции и больших данных http://slon.ru/specials/future-tech/tech-changes-biology/"
"Сколтех, Академический университет и Институт катализа займутся совместными научными исследованиями.

По словам Эдварда Кроули, ""ценность соглашения заключается в том, что Сколтех теперь будет сотрудничать с вузами, которые ведут преподавание узкоспециализированных программ, в том числе катализ"". http://itar-tass.com/nauka/1547291"
"Когда миссия завершена можно, наконец, выдохнуть! В пятницу наши студенты Олег Уржумцев и Симоне Бриаторе отправились по следам эксперимента на поиск последнего научного груза. Напомним, что три из них были найдены по GPS в течение 24 часов после запуска, однако четвертый оказался более упрямым. Ребята преодолели сотни километров, непроходимые дороги и даже реку, но были вознаграждены! #SkoltechSpaceRace завершен. 

Техническая поддержка была оказана Денисом Ефремовым nearspace.ru
Автомобиль: Jeep/Chrysler Russia

Полный фотоальбом http://vk.com/album-34737049_205342643"
"Все, что вы хотели знать о Хеллоуине глазами ученых. Ну или почти ученых :)"
""
"Приключенческий рассказ: «Космическая гонка» Сколтеха: первый запуск шаров в стратосферу http://www.skoltech.ru/2014/10/kosmicheskaya-gonka-skolteha-pervyj-zapusk-sharov-v-stratosferu/

Фотоотчет: http://vk.com/album-34737049_205342643"
"Эволюция света: Как получить Нобелевскую премию по физике? проф. Василий Перебейнос на ЭХО-Москвы. ""Нобелевская премия была дана за изобретение синих светодиодов. А что это такое и почему действительно это большое достижение"" - в передаче Наука в фокусе http://bit.ly/1tk28Te"
"Научная конференция Сколтеха - Терапия будущего - вдохновила журналиста Русского репортера на одну из лучших публикаций года! Андрей Константинов получил 1-е место в номинации ""Науки о жизни"" главного конкурса среди журналистов Tech in Media. Награда была вручена самим Ричардом Робертсом, лауреатом Нобелевской премии по физиологии и медицине! Мы счастливы, что привнесли вдохновение и пользу для научного сообщества. Андрей, поздравляем от всей души!

Статья ""Жизнь - это компьютер"" повествует о тайнах биоинформатики в беседе с гостями конференции Сколтеха - Синьей Яманака и Филлипом Шарпом - нобелевскими лауретами по физиологии и медицине. 

Приятного чтения! http://expert.ru/russian_reporter/2014/24/zhizn--eto-kompyuter/?n=87778"
"День открытых дверей Сколтеха! Встреча пройдет в Digital October, 10 ноября в 18 часов. Как поступить, какие программы, при чем тут MIT и почему бесплатно - вот лишь немногие вопросы, на которые получат ответы все участники. И конечно же личное общение с Эдвардом Кроули - президентом Сколтеха. Регистрируйтесь http://skoltech.timepad.ru/event/157094/"
"Специально для наших студентов свои двери открыла лаборатория крупнейшего в России и СНГ производителя и экспортера микроэлектроники - компания Микрон! Ребятам рассказали про историю микроэлектронники и технологии будущего. А живое общение с технологами и интерактивный музей завершили чудесный день! http://vk.com/album-34737049_205221827"
"Идет набор на двухлетнюю программу магистратуры ""Новые производственные технологии"": по году обучения в MIT и Сколтехе! Заявки принимаются до 30 ноября. Вопросы и подробности apply.skoltech.ru и admissions@skoltech.ru"
"Интервью: вывод новых продуктов на рынок - как инжиниринговые лаборатории влияют на экономику РФ? http://bit.ly/1wkwKGf"
"""Надеюсь, теперь вы почувствовали разницу между тетрадками и реальной жизнью?"" – такими словами начал презентацию студенческих проектов Алессандро Голкар. Сегодня ребята рассказывают о результатах космического эксперимента."
"Видеоотчет: стратосфера глазами Сколтеха - научный груз, путешествующий в космосе. От подготовки и запуска до 40 км от Земли. Завораживает! #SkoltechSpaceRace
http://youtu.be/8j_LgLZfd2A"
"Проект наших студентов [club60344158|EasyWallet] прошел в Финал - Топ-5 IBM SmartCamp, который состоялся на этой неделе в Гиперкубе! Поздравляем!! Комментарии победителя и со-основателя Александра Иванова в видеоотчете Россия 24 http://youtu.be/rnQY4l2vH2k"
"Если посмотреть на обучение в Сколтехе глазами студентов, то оно будет выглядеть вот так!  #SkoltechSpaceRace"
"«Формирование скоординированной программы исследований – одна из основных задач сегодняшней встречи» – Алексей Понамарев. Сейчас в Сколтехе собрались эксперты промышленности и представители академического сообщества для обсуждения доклада Национальной технологической инициативы «Новые производственные технологии»."
"Вид из стратосферы: научный груз Сколтеха путешествует в космическом пространстве и снимает происходящее на GoPro"
""
"Первый пошел! Ура, один из грузов космического научного эксперимента найден! Совсем скоро мы узнаем как повлиял запуск на ""посылку"" и что стало с этой и другими грузами, которые сегодня были отправлены в стратосферу на расстояние почти 40 км! Пожелаем успеха!"
"«В ходе эксперимента студенты космической программы Сколтеха получат ценный организаторский опыт, - говорит Аллесандро. – Они проведут опыты для исследовательских центров Сколтеха и примут участие в научно-образовательной миссии, которую они, надеюсь, запомнят на долгие годы» - профессор Голкар в интервью Россия 24 ТВ о сегодняшнем полете научного груза в стратосферу"
"Сколтех основал первую практическую биомедицинскую лабораторию. Восемь студентов работают и учатся в лаборатории, расположенной в подразделении РАН – Институте биологии гена в Москве, подписавшем соглашение со Сколтехом http://bit.ly/1s1kjaB"
"В то время пока все жители Москвы только просыпаются на работу, студенты Сколтеха начинают свой научный эксперимент. Сегодня вместе с Алессандро Голкаром, профессором Сколтеха, они отправят 4 воздушных шара с научными грузами в стратосферу!"
"Программа двойных дипломов: Сколтех и СПбПУ - университеты подписали соглашение о сотрудничестве http://bit.ly/1rXA6XU"
"Есть ли будущее у альтернативной энергетики? Искандер Ахатов, директор Центра Сколтеха по добыче углеводородов, на ЭХО-Москвы http://www.echo.msk.ru/guests/812038-echo/"
"II Научные бои от Политеха: молодые ученые наглядно и просто объясняют самые сложные научные идеи и рассказывают о собственных исследованиях со сцены http://polytech.timepad.ru/event/148883/"
"Первый снег принес и новые возможности! В Сколтехе стартует двухлетняя программа магистратуры Advanced Manufacturing and Product Design с годичным обучением в MIT! Заявки принимаются до 30 ноября. Вопросы и подробности apply.skoltech.ru и admissions@skoltech.ru"
"20 окт в Сколтехе - семинар «Деградация РНК под воздействием белка обратной транскриптазы ВИЧ-1» http://bit.ly/ZHm5az"
"Проф. Сколтеха Михаил Чертков рассказал почему разделение академической и инженерной наук — это рудимент, а инженерная магистратура — это.. "
"Стартап Easywallet оценили по достоинству: проект получил один из наивысших рейтингов - ""AA"" в Russian Startup Rating! Поздравляем основателей и желаем продолжать развиваться также стремительно! http://bit.ly/1F1hZur"
"Профессора Сколтеха выступили экспертами на множестве круглых столов, панельных дискуссий и встреч форума ""Открытые Инновации"". Сегодня среди них были Искандер Ахатов, Михаил Спасенных, Кит Стивенсон и Януш Биалек. Спасибо за Ваше участие и экспертное мнение!"
"Летающие дроны на ""Открытых Инновациях"" покорили всех! Наши студенты Никита Родиченко и Анастасия Уряшева рассказали про свой проект, не оставив равнодушными ни школьников, ни журналистов, ни просто удивленных участников Форума. Спасибо, изумительное шоу!"
"Сегодня в Сколтехе завершается конференция «Объединенные спутниковые системы» под руководством проф. Голкара, основной целью которой стало построение международного диалога инженерного и научного сообщества http://bit.ly/1r96LJU"
"Сколтех представляет: Кодо-праздник для школьников и студентов! Профессионалы научат всех желающих делать разные крутые штуки в наиболее интересных областях современного программирования и математики. Проведи субботу в мире кодов! Регистрация http://skcodeweek.timepad.ru/event/153952/
http://youtu.be/TNwE3FA4pdI"
"""Там, где есть проблемы, всегда есть новые возможности. В наши дни образование переживает динамическое изменение: новые игроки, новые технологии, новые рынки и встесторонний доступ информации"" Эдвард Кроули, президент Сколтеха, на #forinnovations"
"Жизнь кипит: первый день Форума ""Открытые инновации"""
"Нужен ли будет диплом, университет и профессор через 10-20 лет? Как меняется мировая картина системы образования? В России стартовал Глобальный Форсайт образования: почему обучение уже не будет прежним http://bit.ly/1qjOlqh"
"Фотоотчет: Наши студенты на Robohack http://vk.com/album-34737049_204418417"
"Завтра в Технополисе стартует Форум ""Открытые инновации"". Сколтех будет представлен профессорами и экспертами, а студенты выступят на молодежной программе ""100 инноваторов"". Программа участия http://bit.ly/ZWi9n4"
"В эти часы завершается Робохак – трехдневный хакатон по робототехнике. Студенты Сколтеха обошли 10 команд, заняли второе место и предложили свое решение –  тревожную “кнопку” для пациентов, которые не могут двигаться http://bit.ly/1w1fHal"
"Сегодня пятница - время остановить безумный поток событий недели и немного подумать о жизни. Сегодня предлагаем обдумать серию Пословиц & Поговорок, написанную близким вам научным языком :)

""Дуалистический принцип использования сельскохозяйственных орудий на гидроповерхности"" (Вилами по воде писано).

""Бинарный характер высказываний индивидуума утратившего социальную активность"" (Бабушка надвое сказала).

""Проблемы транспортировки жидкостей в сосудах с переменной структурой плотности"" (Носить воду в решете).

""Оптимизация динамики работы тяглового средства передвижения, сопряжённая с устранением изначально деструктивной транспортной единицы"" (Баба с возу - кобыле легче).

""Нестандартные методы лечения сколиоза путем отправления ритуальных услуг"" (горбатого могила исправит).

""Проблемы повышения мелкодисперсионности оксида двухатомного водорода механическим путем"" (толочь воду в ступе).

""Положительное воздействие низкого коэффициента интеллекта на увеличение совокупности задач в процессе осуществления трудовой деятельности"" (работа дураков любит).

""Солипсизм домашней птицы по отношению к нежвачным млекопитающим отряда парнокопытных"" (гусь свинье не товарищ).

""Характерные внешние приметы как повод для узурпации наиболее благоприятного социального статуса на рынке"" (со свиным рылом да в калашный ряд).

""Антропоморфический подход к созданию брачной ячейки"" (кому и кобыла невеста).

""Синдром отказа от легитимизации, опирающийся на отсутствие возможностей быстрой идентификации личности"" (я не я, и лошадь не моя).

""Влияние сезонно-погодных условий на процесс бухгалтерского учета пернатых"" (цыплят по осени считают).

""Амбивалентная природа нейронных импульсов, испускаемых корой головного мозга"" (и хочется, и колется).

""Закономерности соотношения длины ороговевшего эпидермиса с количеством серого вещества в черепной коробке"" (волос долог, да ум короток).

""Разновидность юридического акта, превалирующего над валютными средствами"" (уговор дороже денег).

""Недопустимость использования типовых элементов жилищной архитектуры при отрицании кульминационного проявления созерцательно-осязательных эмоций"" (любовь не картошка, не выбросишь в окошко).

""Нейтральность вкусовых характеристик растения семейства крестоцветных по отношению к овощным культурам средней полосы России"" (хрен редьки не слаще).

""Антитезисные свойства умственно-неполноценных субъектов в контексте выполнения государственных нормативных актов"" (дуракам закон не писан).

""Отсутствие прогресса-регресса в метаболизме организма при изменении соотношения жиров и углеводов в традиционном блюде оседлых народов"" (кашу маслом не испортишь).

""Место насекомовидных в иерархических системах пирамидального типа"" (всяк сверчок знай свой шесток).

""Закономерность возрастания личностной ценности субъекта после получения травматического опыта"" (за одного битого двух небитых дают)."
"ТВ Мир: На этой неделе называют обладателей Нобелевских премий 2014. Сумма каждой из премий в этом году составляет 8 миллионов шведских крон (1 миллион долларов). Проф. Василий Перебейнос и студент Сколтеха Никита Родиченко делятся своими впечатлениями о победителях и их научных открытиях"
"Николай Суетин, проф. Сколтеха: что можно извлечь из рисовой шелухи?  Статья Russia beyond the headlines http://bit.ly/1ncO7pd"
"Сколтех примет участие в робототехническом хакатоне Робохак! Команда Сколтеха называется Remotion и состоит из 5 человек. Студенты будут работать над разнообразными помощниками для людей с ограниченными возможностями. За 3 дня команда должна создать работающий прототип устройства http://bit.ly/1BQULmm"
"Как электрохимическое исследование металлоорганических соединений привело к созданию новых лекарственных препаратов? 9 окт. семинар - «От органического синтеза к лекарственной электрохимии: мост между областями» http://bit.ly/1xl40KI"
"Проф. Рауль Гайнетдинов о Нобелевской премии по медицине, которую вручили вчера американцу Джону О'Кифу и супружескому дуэту из Норвегии: Май-Бритт и Эдварду Мозерам за «навигатор в мозге» http://bit.ly/1s6vG6Z"
"Новое видео: о студентах Сколтеха рассказывают руководители проектов и директора компаний, где ребята проходили стажировки http://youtu.be/brwMNsyj5ak"
"Торонто, Канада: Алессандро Голкар, проф. Сколтеха, получил престижную награду на международном космическом конгрессе IAC 2014 http://bit.ly/1tr9YG9"
"Эдвард Кроули представил Сколтех на международном научном форуме в японском Киото: ""Миссия Сколтеха заключается в том, чтобы придать экономический, научный и образовательный импульс в Российской Федерации"" http://itar-tass.com/nauka/1487139"
"Сегодня день учителя, а значит, для нас, и день профессора! Вы всегда учите нас смотреть на проблему шире, предлагать решения, которые даже сложно представить и.. всегда думать! Ваш вклад сложно переоценить! Большое вам студенческое СПАСИБО!!!"
"Все в кино! Фестиваль актуального научного кино 360° пройдет в Москве с 8 по 15 октября. Зрители смогут увидеть 44 фильма из более чем 20 стран! Главной площадкой станет «Формула кино», а также фильмы можно будет посмотреть в МГУ, ВШЭ, МИСиС и МИФИ http://360.polymus.ru/news/1525/"
"Сколково начинает сотрудничество с одним из ведущих технологических вузов мира - Тель-Авивским университетом. Вчера, в Гиперкубе, состоялась официальная церемония, где Алексей Ситников, вице-президент по развитию, представил Сколтех и рассказал про студентов, профессоров, достижения и успехи университета"
"МГУ сегодня: Сколтех на Международном конгрессе «Инновационная практика: наука плюс бизнес». Фото: Андрей Фурсенко, председатель попечительского совета Российского Научного Фонда, и Петр Горелкин, участник Программы инноваций Сколтеха - обсуждают потенциал исследовательского проекта"
"Идеальный рынок электроэнергии должен быть двусторонним, где и генерация, и спрос участвуют в создании оптимальной передачи. Завтра, в Сколтехе, стартует 2х дневный семинар «Системы управления нагрузкой – Может ли зарубежный опыт быть применен в России?» http://bit.ly/1pFnVhB"
"В Сколтехе состоялись выборы в студенческий совет! Команда из 11 человек, во главе с президентом совета - Дмитрием Смирновым - займется управлением университета, а также жизнью нашего студенчества. Итак, победителями также стали: Алия Хайруллина, Артем Никитин, Алия Шарипова, Hripsime Matevosyan, Павел Сухов, So Punyapat, Кирилл Сыркин, Олег Гринчук, Divya Shankar и Роман Широченко! Поздравляем с новой ответственной, но приятной должностью :)"
"""Как работает мозг человека"" - проф. Филипп Хайтович на ЭХО-Москвы в передаче Наука в фокусе http://bit.ly/1nyrNqz"
"Проект #EasyWallet наших студентов, Александра Иванова и Рустема Фейзханова, отобран в топ-150 стартапов Pioneers Festival Startups 2014! Ребята обошли сотни проектов со всего мира и получили возможность выйти в финал конкурса, который пройдет в октябре в Австрии. Поздравляем и желаем вам удачи! 

Напомним - Easy Wallet - приложение, которое анализирует СМС от банков и на основе этого выдает статистическую информацию в удобном виде, а также рекомендует наиболее выгодные банковские карты http://www.easywallet.ru"
""
"19 вещей, который изобрели женщины: от сигнальных ракет до поводка http://mtrpl.ru/woman-invented"
"Сколтех и МАИ - дружеское академическое сотрудничество: в сентябре прошла лекция лекция проф. Артура Дула. Лекция была посвящена добыче полезных ископаемых в космосе и другим интересным аспектам освоения космоса"
"В Сколтехе открыта вакансия научного сотрудника в области физики конденсированного состояния. Подробности и условия http://bit.ly/1DBy9tK"
"В этом семестре некоторые наши студенты проходят обучение в MIT. После учебы, в солнечном в Бостоне, студенты и руководство университета встретились снова - неформальное общение всегда было важной составляющей нашей культуры. Неделя ознаменовалась обменом мнениями и идеями с ректором и членами Попечительского совета. Чем же она закончится? :)"
"""Фундаментальный ученый всегда должен доказывать право быть ученым"" - проф. Северинов на [club777299|Телеканал ""Культура"".] 28:00 http://tvkultura.ru/video/show/brand_id/20862/episode_id/620261 …"
"Science Drive продолжение: Новый набор молодых ученых! 
Программа поддержки талантливых ученых объявляет второй набор на двухлетнюю программу в Манчестерский университет под руководством Нобелевского лауреата по физике Андрея Гейма! http://bit.ly/1l3WJ9J"
"В эту сб Москва отмечает #деньбезавтомобиля
Пересев на велосипед, вы внесете свой вклад в сокращение пробок или даже загрязнения воздуха в городе. Но наши студенты пошли дальше - теперь велосипед может зарядить ваш телефон или фотоаппарат прямо во время прогулки. Как? Смотрим демо-видео! #InTour http://youtu.be/2cxB1zEiYcI"
"Фотоотчет #Робоночь 2014 - все, чем запомнился грандиозный праздник роботов! http://vk.com/album-34737049_203324361"
"Идет II модуль образовательного тренинга «Лучшие мировые практики кислотной обработки карбонатных и терригенных коллекторов». Проф. Дэн Хилл из Техасского университета A&M представит блок ""Кислотная обработка карбонатных коллекторов"". Рады приветствовать новых участников из Газпрома!"
"Продолжается набор на аспирантские программы PhD! Аспирантура в Сколтехе - уникальная возможность заниматься исследованиями и разработками в сотрудничестве с ведущими мировыми научными группами http://apply.skolkovotech.ru/phd"
"Познакомьтесь лично с членами Попечительского совета Сколтеха: серия коротких интервью об идеях и убеждениях, которые помогут построить будущее университета http://bit.ly/1ynT9UH"
"— У меня научный вопрос: гомо сапиенс вымерли потому, что они были гомосексуалистами?
— Джо, гомо сапиенс — это люди.
— Я ведь их не осуждаю... 

OH.MY.GOD! Сегодня исполняется 20 лет любимому сериалу «Друзья»."
""
"Робоночь 2014: студенты Сколтеха представили свою ""армию"" мини-роботов. Смотрим видеоотчет Вести.Москва http://bit.ly/1wZKExE"
"ВДНХ: В эти выходные современные летательные аппараты - дроны - соревновались с легендарным орбитальным кораблем-ракетопланом Буран, который совсем недавно переехал из Парка Горького. Этим же летом прошли соревнования и дронов Сколтеха, один из которых был подарен премьеру-министру Медведеву. Что ж, Москва, продолжаем летать! :)"
"Сегодня последний день 26-й конференции Европейской ассоциации! Международное академическое сообщество обсуждает последние договоренности"
"22 сент. - семинар «(Неслучайная) прогулка по предпринимательской среде» проф. Бенуа Леле - анализ 25-летний опыта исследовательской, практической и преподавательской работы в области предпринимательской деятельности по всему миру bit.ly/1wHwtx4"
"День 2, Конференция Европейской ассоциации по международному образованию: Сколтех и ведущие мировые ВУЗы обсуждают форматы сотрудничества. Академический обмен студентами и сотрудничество по образовательным программам является приоритетом #EAIE2014"
"Россия шагает глобально: Михаил Мягков, вице-президент по академическим связям Сколтеха, Валерий Левченко, начальник управления общественных связей МФТИ - на стенде Министерства образования и науки РФ на #EAIE в Праге #5top100"
"17 сентября, Гиперкуб, день 1: Международная конференция «Проектирование и производство перспективных конструкций из композиционных материалов»"
"Сколтех в Праге: сегодня стартовала 26-я конференции Европейской ассоциации по международному образованию #EAIE2014. Впереди - встречи с партнерами, переговоры и мастер-классы! Александр Повалко, зам.министра образования и науки РФ, также посетит стенд Сколтеха"
"Команда Юрия Шприца, профессора Сколтеха, получила международный грант на создание методики прогнозирования космической погоды #H2020 http://bit.ly/1BG5YYC"
"Сколтех и Новосибирский государственный университет будут совместно развивать инженерное образование - уже с 1 сентября 2015 года будет запущена программа двойных дипломов http://bit.ly/1wlKOwb"
"О вирусной природе рака - интервью проф. Антона Бернса на #ЭхоМосквы, передача ""Наука в фокусе""  http://bit.ly/1sVYzSf"
"""Нарисуем бесконечно малый треугольник. Нет, плохо видно, нарисуем побольше"" - Перлы университетских преподавателей, студентам посвящается http://bit.ly/X17IfA"
"Семинар “Технологии производства и экономика: что дальше?” - об этом во вторник, 16 сентября, расскажет проф. Митчелл Ценг, директор Института передовых технологий при Гонконгском университете науки и технологий http://bit.ly/1xTqR4m"
"""Закон мура гласит, что число транзисторов на чипе удваивается каждые 1,5 года"". More than Moore Contest - стартовал конкурс инновационных hardware ИТ проектов http://bit.ly/1AFMzoh"
"Алексей Ситников, вице-президент по развитию Сколтеха, о серьезности намерений инноваторов, о резидентах «Сколково», о создании десятков тысяч рабочих мест и … #Открытыеинновации http://youtu.be/PUTbCc4CRLc"
"Вчера студенты и профессора Сколтеха встретились с космонавтом с мировым именем, а проще сказать - с легендой. Шесть полетов для Сергея Крикалева стали - 803 днями, 9 часами и 39 минутами, проведенные в космосе http://vk.com/album-34737049_202721261"
"О развитии системы интеллектуальной собственности для агентов национальной инновационной экосистемы расскажут в Сколтехе. В понедельник, 15 сентября, проф. Аракен Альвес де Лима из бразильского Национального института индустриальной собственности прочитает лекцию http://bit.ly/1nO0EKO"
"Сколтех и Петрозаводский Государственный университет подписали соглашение о сотрудничестве: начинается активное академическое партнерство с северо-западным образовательным кластером http://bit.ly/1uxkjU4"
"Сколтех рекомендует!"
"""Как делать науку, быть успешным и не потеряться в процессе?"" - 12 сентября наш проф. Северинов и другие известные биологи проведут неформальную встречу с неутомимыми умами. Вы с нами?"
"В Сколтехе открыт прием на 2015 год! Подай заявку на магистерские программы по ИТ, энергетическим технологиям, космическим технологиям и биомедицинским технологиям! http://apply.skoltech.ru"
"Космонавт и человек-легенда Сергей Крикалев, который провел в космосе больше времени, чем любой другой человек на земле, приезжает в Сколтех! 11 сентября ты можешь задать ему любой вопрос про космос и его освоение http://www.skoltech.ru/2014/09/kosmonavt-sergej-krikalev-otvechaet-na-voprosy-v-skoltehe/"
"""Сейчас, в Сколтехе, мы пытаемся решить проблему инфраструктурной и регуляторной поддержки биомедицинских исследований"" - Алексей Ситников, вице-президент Сколтеха, сегодня выступил экспертом на круглом столе «Продление жизни россиян: последние достижения науки и медицины» #Комсомольскаяправда"
"Антон Бернс, проф. Сколтеха, в интервью Комсомольской правды: Главные причины рака не стресс и консерванты, а переедание и курение http://www.kp.ru/daily/26279.5/3156664/"
"Сегодня юбилей у главного человека нашего университета – Эдварду Кроули 60 лет! Команда Сколтеха от всей души поздравляет своего ректора, коллегу, профессора, инженера и просто великолепного человека и ученого с днем рождения!"
"Как влияет климат на всемирный исторический процесс? Катастрофические сценарии, связанные с изменением климата, стали появляться еще в конце прошлого столетия. Некоторые из них предрекали человечеству скорую гибель уже в начале XXI века. О том, что будет дальше - Владимир Клименко в видеолекции ""Научная Россия"" http://scientificrussia.ru/lectures/kak-vliyaet-klimat-na-vsemirnyj-istoricheskij-protsess"
"Несмотря на огромный объем поступающей визуальной информации, мозг сохраняет удивительную способность сосредотачиваться только на важных ему объектах. Каким образом он совершает этот подвиг? http://bit.ly/1uoFOGF"
"Профессора Сколтеха - ученые мирового уровня и просто замечательные люди. Мы рады поделиться их историями, научными проектами и взглядами на мир и науку http://www.skoltech.ru/en/2014/09/faculty-prospectus-available-now-online/"
"“Электроника будущего. Заменят ли электроны на фотоны?” - Наталья Берлова, декан Сколтеха, в эфире «Эхо Москвы» http://bit.ly/1unpztl"
"Все, чем запомнилось 1 сентября - фотоотчет из Сколтеха!
http://vk.com/album-34737049_202265904"
"Правильный и своевременный ответ на стресс обеспечивает адаптацию организма к меняющимся условиям внешней среды и в долгосрочной перспективе защищает от болезней связанных со старением. 8 сентября состоится семинар проф. Буданова о стресс-индуцибельных белках семейства Сестринов http://bit.ly/1nwNpOg"
"7-11 сентября в Санкт-Петербурге пройдет X Международный Конгресс по экстремофилам — микроорганизмам, живущим в экстремальных условиях, при которых существование большинства живых организмов невозможно. 
Мероприятие соберёт ведущих мировых экспертов в области микробиологии, биохимии, молекулярной биологии, генетики, химии биополимеров, энзимологии, биогеохимии и  биоминералогии. От Сколтеха с мастер-классом выступит проф. Северинов http://bit.ly/1Bb3pO0"
"Константин Северинов, проф. Сколтеха, прочитал лекцию о роли случая в современных биомедицинских исследованиях #Сноб http://www.snob.ru/selected/entry/80441"
"Как прошел #деньзнаний в Сколтехе? Читаем, комментируем и ждем фотоотчет! http://bit.ly/1qWsUeJ"
"Что может быть лучше, чем счастливый ректор и его студенты? В Сколтехе завершился первый звонок :)"
""
"День знаний, первое сентября и самый первый звонок - сегодня в Сколтехе начался новый учебный год! Несмотря на то, что студенты - основоположники университета, Эдвард Кроули, наш ректор, призвал ребят брать на себя риск и действовать! Что ж, мы начинаем! :)"
"Сколтех поздравляет всех с последней пятницей лета.. Надеемся, что эта ""маленькая жизнь"" удалась у каждого!"
"Сколтех рад объявить об участии проф. Михаэля Шмидта в конференции «Объединенные спутниковые системы», которая пройдет 13-15 октября в Москве в рамках Года Науки Россия-ЕС 2014. В настоящее время г-н Шмидт является руководителем отдела исследований и специальных проектов Европейского космического агентства http://bit.ly/XXBgvQ"
"Нейтронные звезды – это удивительные и непредсказуемые объекты, рождающиеся в результате взрыва сверхновых звезд. Об одной из самых интересных областей астрофизики в видеолекции Виктория Каспи - проф. Канадского Университета Макгилл #ScientificRussia http://bit.ly/1pa56lZ"
"12-13 сентября в Москве пройдет конференция ""AINL 2014:
Искусственный интеллект и естественный язык"".  Участники смогут познакомиться с последними разработками в области искусственного интеллекта, обсудить свои проекты, идеи и технологии с коллегами и заинтересованными людьми www.ainlconf.ru"
""
"До 28 августа есть уникальная возможность подать заявку на участие в 8-недельных курсах по биомедицинским технологиям вместе со студентами Сколтеха

Подробности:

Registration is open for the following courses:
8-week course: “Structure and function of nucleic acids” by Maxim Frank Kamenetskii. 
8- week course: “Genetic animal models and integrative physiology in drug discovery” by Victor Kotelianski, Yuri Kotelevtsev
8-week course: “Drug discovery” Alex Yuzhakov, Raul Gainetdinov
More detailed information on the courses can be found on the website http://www.skoltech.ru/en/education/fall-2014-semester-term-1/

Classes will start on September 1st, 2014 and end on Friday, October 24th, 2014. Please find the class schedule attached. Classes take place at Skoltech.

Please note that course participation will be offered free of charge and participants will be selected on a competitive basis. 

Please note that language of instruction will be English only. 

If you wish to apply to take part in the course, please send an e-mail (in English) to education@skolkovotech.ru by 5pm on Thursday, August 28th.

Your message should include the following information:
Full name and Undergraduate/Graduate education;
Which course(s) you wish to take;
1-paragraph statement of purpose (in English) indicating why you wish to take the course as well as your qualifications which will allow you to be a active and beneficial contributor in the class;
Your level of English (If available, please attach TOEFL/IELTS results). In addition, please attach your CV.

All selected participants will receive a confirmation by e-mail on Friday, August 29th, 2014.

If you have any questions, please contact education@skolkovotech.ru"
"Первая ""защита"" PhD студентов Сколтеха состоялась сегодня: 7 аспирантов и их кандидатские работы http://bit.ly/1p6ZY1W"
"Лучшие школьники России задают вопросы молодым ученым Сколтеха! Интересы и неутомимый ум ребят заставили молодых ученых рассказать о тонкостях биомедицинских исследований и ежедневной работе в лаборатории http://bit.ly/1tFBmD8"
"""У Сколтеха есть очень важная роль – способствовать развитию информационной среды и поддерживать ДВФУ. Это наша миссия"" - Эдвард Кроули считает, что у региона есть потенциал в области ИТ-технологий. Интервью на Primamedia.ru http://bit.ly/1vEaUKd"
"Иногда функционирование системы организма нарушается, и она атакует наши собственные органы, вызывая тяжелейшие аутоиммунные заболевания: сахарный диабет, артрит, гепатит, рассеянный склероз. В чем причины нарушения ее функционирования? Как можно заставить сами молекулы иммунной системы лечить заболевания? 28 августа - семинар в Сколтехе с проф. Сринивасом Кавери http://bit.ly/1zqMyEf"
"Первая победа над вирусом Эбола произошла сегодня! 33-летний Кент Брентли смог справиться с вируcом, опробовав на себе новую вакцину. Тем временем, ученые Сколтеха обсуждают последствия распространения вируса http://bit.ly/1rpQBCu"
"О студентах Сколтеха говорили уже на многих языках мира. Сегодня - на японском! Токио TV о наших ребятах и Сколтехе. Смотреть с 3й минуты, даже если вы не говорите по-японски :) http://www.tv-tokyo.co.jp/mv/wbs/feature/post_72710"
"Почему в катализе так важна поверхность? Потому что на ней происходит активация реагентов и каталитическая реакция. О химии поверхности - проф. Валерий Бухтияров на портале ""Научная Россия"" http://youtu.be/f92E4h7iC94"
"15-26 сентября в Москве пройдет образовательный тренинг для  специалистов нефтегазовой отрасли «Лучшие мировые практики кислотной обработки карбонатных и терригенных коллекторов». Открыта регистрация на участие http://bit.ly/1sWt4IU"
"Многие заболевания, например рак, имеют генетическую природу. Что такое генная медицина и как избавиться от генетических болезней? Как и где разрабатываются методы их лечения? 27 августа - лекция Константина Северинова http://www.snob.ru/selected/entry/79906"
"Академическое сотрудничество сегодня: Эдвард Кроули, президент Сколтеха, Михаил Мягков, вице-президент по академическим вопросам и Сергей Иванец, ректор ДВФУ обсудили cоздание интеллектуальных энергосетей на о. Русский, образовательные модели и дистанционное обучение, а также программу «5-100», благодаря которой к 2020г 5 российских ВУЗов войдут в 100 лучших в мире"
"Могут ли роботы улучшить или даже изменить жизнь людей современного мегаполиса? У тебя есть гениальные robo-идеи? До 15 сентября можно подать заявку на всероссийский конкурс и выиграть грант на продолжение исследований в размере 5 млн рублей http://bit.ly/1o8U0NY"
"Сколтех, Роснано и МФТИ готовят прорыв в нейронауках - в России стартовал первый образовательный курс ""Анализ данных в нейронауках"". Курс позволит российским специалистам быстро приобрести необходимые навыки в перспективной научной области http://bit.ly/1tiGZ9d"
"Долгожданные фотографии с финальных презентаций Мастерской инноваций Сколтеха 2014! Смотрим, комментируем, делимся с друзьями :) http://vk.com/album-34737049_201292089"
"А что ты делал этим летом?! Летние стажировки магистрантов Сколтеха: погружение в индустрию с головой - 9 историй от России до США http://bit.ly/1pVxiNv"
"Из чего же сделан Сколтех? Вице-президент Алексей Ситников о достижениях университета, его стремительном настоящем и успешном будущем. Последние новости из мира науки, образования, кооперации с промышленностью и… http://bit.ly/1pzxRNT"
"Минувшее десятилетие было ознаменовано открытием нескольких замечательных новых материалов, таких как графен и топологические диэлектрики. Лекция 18 августа “Теоретические исследования новых электронных материалов: графен, топологические диэлектрики и др.” будет посвящена тому как возможности теоретической и вычислительной физики могут помочь найти практические применения этих материалов http://bit.ly/1yDtsuh"
"Тяжелый день завершился церемонией награждения! Завтра последняя лекция и небольшой перерыв… 1 сентября начинается вовремя :)"
"Прямо сейчас в Гиперкубе проходит финальная презентация проектов студентов, созданных в рамках Мастерской инноваций Сколтеха. 14 блестящих проектов представлены сегодня на суд профессоров и предпринимателей! Ингалятор для занятий спортом в большом городе, программа для защиты вещей на пляже от кражи, получение энергии от инновационной динамомашины и другие биомедицинские, ИТ и энергопроекты! Но мы продолжаем! Ребята, вы молодцы!"
"О том, как будет выглядеть Инновационный центр Сколково и университет Сколтех - видеоотчет на сегодняшний день и планы до 2020  http://youtu.be/m_MbHjefeM4"
"Еще есть шанс подать заявку на Ph.D программы Сколтеха! Космический центр ищет несколько талантливых молодых ученых в международную команду профессионалов http://crei.skoltech.ru/space/join-us/phd/"
"И снова про космос: бортинженер МКС и космонавт Роскосмоса Олег Артемьев каждый день публикует умопомрачительные снимки прямо из космоса http://bit.ly/Xgy3am"
"Молодые ученые Сколтеха выступили экспертами по биомедицинским технологиям на Международной научной конференции ""Лифт в будущее"" http://bit.ly/1sxCGtI"
"""Я проводила тестирование на начальном этапе сбора микроспутника. Цель в том, чтобы убедится что, бортовое оборудование функционирует нормально и его можно запустить на орбиту. В процессе работы я открыла для себя одно простое, но важное правило: не менять все сразу. Нужно вводить изменения постепенно, сперва поменять один компонент и посмотреть, если все нормально то следующий компонент итд. В противном случае очень тяжело найти проблемную зону"" - Айдана Нуржанова о своей стажировке в Лаборатории Атмосферных исследований"
"Генетически модифицированные люди: хорошо это или плохо? Юрий Котелевцев замдиректора Исследовательского центра Сколтеха по инфекционным заболеваниям и  функциональной геномике на Эхо-Москвы - Наука в фокусе http://bit.ly/VfvRy1"
"Последствия суперлуния еще можно наблюдать, а Научная ассамблея международного комитета по космическим исследованиям (COSPAR), где принял участие Космический центр Сколтеха, завершилась на прошлой неделе. Ученые центра выступили с презентациями и научными докладами. Диапазон тем был чрезвычайно широк: от обработки данных из космоса до биологических и медицинских экспериментов на Международной космической станции (Фото Сколтех, Итар-Тасс)"
"Мир после кремния: как графен изменит нашу жизнь? На Эхо-Москвы Василий Перебейнос, старший преподаватель Сколтеха и почетный член Американского Физического Общества http://bit.ly/1ycLXFI"
"13 августа: Семинар “Обучение по неполным данным – байесовский метод”. В выступлении проф. Дмитрия Ветрова будет рассмотрено несколько направлений исследований группы байесовских методов. Регистрация bit.ly/X5Ua3g"
"Студенты Северо-Восточного федерального университета посетили Сколтех сегодня! Мы были рады встретить ребят, рассказать им про поступление в магистратуру и аспирантуру, студенческую жизнь и достижения наших ребят. И мы также будем рады видеть вас всех снова, среди наших студентов, в 2015 учебном году :)"
"Магистранты Сколтеха о своем стартапе, инвестициях и ожиданиях"
"""Сначала мне поручили войти в курс дел в отделе разработки, где моими основными обязанностями стала разработка вычислительной машины для мобильного приложения, которые требуют разносторонних навыков программирования и обработки лингвистической информации. Второй этап больше ориентирован на обработку текста - участие в исследованиях, которые помогают оптимизировать процесс предварительной обработки текста для некоторых бизнес-задач"" - Олег Уржумцев о своей стажировке в ABBYY"
"Обучение в Сколтехе подразумеват под собой прохождение летней стажировки. Однако для наших студентов это не просто практика – это работа над реальными проектами. В этом году более 15 компаний как в России, так и за рубежом пригласили наших студентов на летние стажировки и планируют продолжать активное взаимодействие дальше http://youtu.be/4MOElTbP9YE"
"""В рамках моей диссертации вместе с научным руководителем проф. Василием Канцлером мы работаем над экспериментальным исследованием производства биотоплива из зеленых водорослей (Chlamydomonas Reinhardtii) - над созданием и внедрением микрофлюидного реактора, который позволит оптимизировать производство био-топлива (био водорода) на зеленых водорослях"" - говорит Ислам о своей стажировке. ""Успех исследования может иметь огромное положительное влияние на энергетический сектор"". Научная работа проводится в Великобритании: на кафедре прикладной математики и теоретической физики Кембриджского университета и отдела физики в Университете Уорика."
"Как люди спасались от жары до того, как были изобретены кондиционеры? Берем фото-советы на заметку! Больше советов http://bit.ly/1oqAaC1"
"Ученые-генетики утверждают, что есть гены, влияющие на счастье. Эти гены регулируют работу мозга. Об этом рассказывает Светлана Боринская в видеолекции #ScientificRussia http://youtu.be/lU2AW7iOGjc"
"Патенты – это правовые документы и мощные бизнес-инструменты. О сложных процессах в управлении инновациями и технологиями посредством использования патентных данных расскажет Проф. Желько Текич - 7 августа в Сколтехе. Вход свободный, регистрация bit.ly/1ocwtjq"
"Сколтех принимает участие в Робоночи!"
"Только что завершилась летняя интернатура #Intel для 11 магистрантов Сколтеха! Финальные презентации с результатами работы по 4 стратегическим направлениям деятельности компании Intel прошли сегодня в их московском офисе. Поздравляем ребят и благодарим сотрудников Intel -  а также настоятельно всем рекомендуем все-таки сделать перерыв на Лето :)"
"Центр энергетических исследований Сколтеха организовал семинар, посвященный вопросам создания Азиатского энергетического кольца. В задачи Сколтеха входит проработка возможных вариантов экспорта электроэнергии из России в страны Северо-Восточной Азии и подготовка рекомендаций по выбору оптимальных маршрутов поставок http://bit.ly/UAPjoW"
"2-19 августа, МГУ: Космический центр Сколтеха примет участие в Научной ассамблее Международного комитета по космическим исследованиям COSPAR. Ученые центра – соавторы на 15 презентациях bit.ly/1pAjUuY"
"Продолжается набор на аспирантские программы PhD! Асписантура в Сколтехе - уникальная возможность заниматься исследованиями и разработками в сотрудничестве с ведущими мировыми научными группами http://apply.skolkovotech.ru/phd"
"""Наши партнеры очень рассчитывают на выпускников Сколтеха, где уже действует довольно сильная космическая программа во главе с профессором MIT Эдвардом Кроули. Мы надеемся, что именно выпускники Сколтеха будут подпитывать «Сколково» новыми идеями, перспективными исследованиями. Кто-то из них создаст свои компании, а кто-то будет коммерциализировать разработки"" - Известия http://izvestia.ru/news/574377"
"Магистранты Сколтеха в #QIWIUniverse team: Александр Иванов и Рустем Фейзханов, проект Easy Wallet. «Идея проекта родилась как-то вечером, когда Рустем заметил, что трудно контролировать финансы, когда у тебя несколько банковских карт. Мы начали работать над проектом в сентябре 2013 года, выиграли конкурс инновационных проектов НИУ ВШЭ, получив тем самым первичные средства на развитие проекта. В мае 2014 года мы прошли отбор во ФРИИ, но отказались ради участия в QIWI Universe. Сейчас у нас есть приложение для Android с несколькими тысячами скачиваний и калькулятор выгодных карт на сайте, мы планируем запуститься на iOS и Windows Phone в ближайшее время» http://easywallet.ru"
"Мы живем в стране с огромными пространствами и несколькими часовыми поясами. Когда на Дальнем Востоке начинается утро, в Москве еще глубокая ночь. Для освоения этой территории нужны хорошие современные летательные аппараты. Какие же задачи стоят перед авиаконструкторами сегодня? - проф. Василий Фомин с видеолекцией на портале ""Научная Россия"" http://bit.ly/1jB4kTa"
"""Научиться можно только тому, что любишь"" - Алексей Широких, ИТ директор Сколтеха, рассказывает о своем опыте, Сколтехе и о том, что свое дело нужно любить https://bitly.com"
"Первый учебный день Мастерской инноваций завершен! Вместе с профессорами и преподавателями ребята в командах познают науку с другой стороны: cоздают прототип руки робота из lego, разрабатывают композитные материалы из спагетти и крахмала, а также анализируют лицо известной Камерон Диаз на семинаре компьютерного зрения! Впереди еще 22 изумительных дня!"
"Фотографии с Отборочного тура Selection Weekend 2014! http://vk.com/album-34737049_199856433"
"Добро пожаловать на борт: новые студенты стали частью Сколтеха! Завершился последний отборочный тур и для 95 ребят начался новый учебный год! Да-да, намного раньше, чем 1 сентября :) http://bit.ly/1nuCw2n"
"Сколтех принимает участие в Селигере 2014 - Максим Киселев,  директор по программам лидерства, принял участие в образовательном блоке Молодежного форума и рассказал ребятам об инновациях и о том как ими управлять!"
"У людей науки особый мир. Так все-таки - о чем же шутят ученые? :) http://bit.ly/1rsQaoj"
"""Я занимаюсь тем, что ищу ошибки, связанные с памятью в хромиуме, на основе которого сделан известный браузер Google Chrome. Занимаясь этим вопросом я познакомился с инструментами, которые используются для этой цели, а также узнал как с ними работать. Мне всегда хотелось
узнать больше про то как тестируются приложения на предмет подобных ошибок. Урок я усвоил сразу: чтобы избежать снежного кома проблем - очень важно следить за такими вещами с самого начала. Эти знания мне помогут не совершать подобных ошибок уже в собственных проектах!"" - Сергей Мадаминов о своей стажировке в Google"
"У вас есть идея, которая поможет изменить к лучшему несовершенное настоящее? Загрузите свой проект на сайт конкурса до 7 августа и сделайте свой первый шаг к победе в #JamesDysonAward2014. Награда: 30 000£ студенту или команде; 10 000£ кафедре университета победителя http://bit.ly/1lmZuIT"
"РБК-ТВ, программа ""Дело"". Макcим Киселев, директор по программам лидерства Сколтеха рассказывает как заработать на новых технологиях, о стартапах и Сколтехе"
"Участники конференции ESRI – профессионалы со всего мира для которых наблюдение за планетой Земля и ГИС индустрия – не пустой звук! “Мы счастливы быть часть этого! И мы много для этого работали – 10-12 встреч в день это не просто, но мы действительно хотим, чтобы о проекте ImageAiry узнали многие. Это будет непросто, но мы готовы” – Катерина Котенко и Александра Кудряшова, магистранты Сколтеха, делятся впечатлениями из Сан-Диего, США."
"Внимание! Самый важный вопрос грядущих выходных! 
У вас еще есть время, чтобы честно на него ответить :)"
"Это лето станет по-настоящему жарким для новых магистрантов Сколтеха, учебный год которых начнется 23 июля с интенсивного курса «Мастерская инноваций»! Ждем вас, ребята! http://bit.ly/1swOtIp"
"Магистранты Сколтеха Ваге Тамазян и Таня Смирнова рассказывают японским журналистам о стажировке в Intel, своих стартапах и взглядах на российскую инновационную среду :)"
"Ученые выяснили: близкие друзья похожи генетически. Эксперты пришли к выводу, что количество похожих генетических маркеров у двух друзей почти такое же, как если бы у них были одни и те же прапрапрадедушки и прапрапрабабушки http://wapo.st/W4Lw4f"
"Стажировки продолжаются: магистранты Сколтеха проходят стажировку у резидентов Технопарка Академгородка Новосибирска. Интересные задачи и новые знания нашли ребят в самом сердце Сибири!"
"""Нет момента лучше, чем когда ребенок осознает, что он создал что-то сам"" - особенно подчеркнул Харольд Крото, Нобелевский лауреат по химии, сегодня на семинаре в Сколтехе"
"Студенты Сколтеха отправились в Гонг-Конг! Вчера началось недельное путешестие для 6 наших магистрантов, которые принимают участие в HKUST Innovation & Entrepreneurship Training Camp 2014! Занятия, вокршопы и защита собственных проектов – вот чем запомнится интенсивная неделя для ребят! Пожелаем удачи!"
"Science Drive продолжение: Новый набор молодых ученых! 
Программа поддержки талантливых ученых объявляет второй набор на двухлетнюю программу в Манчестерский университет под руководством Нобелевского лауреата по физике Андрея Гейма! http://bit.ly/1l3WJ9J"
"Выходные последнего отборочного тура завершены! 2,5 суток ребята демонстрировали свои знания, сдавали экзамены, проходили интервью, участвовали в различных играх и соревнованиях и конечно же - веселились и знакомились со Сколтехом! Мы будем счастливы видеть вас уже очень скоро среди наших студентов!"
"Всемирный день шоколада – сегодня! Пятница – тоже сегодня! Что может быть лучше? Отмечаем, отдыхаем и отличных выходных! :)"
"Почему квантовые материалы играют важную роль в современных фотонных и электронных устройствах? Какие платформы и технологии для производства квантовых материалов существуют сегодня? 24 июля, на семинаре в Сколтехе, профессор Свен Хефлинг расскажет про природу квантовых эффектов и их роль в науке  http://bit.ly/1y2xJZC"
"Международное сотрудничество с Голландией: Исследовательский центр Сколтеха по перспективным конструкциям и Делфтский технический университет подписали соглашение о совместной работе. Что предвещает новое сотрудничество? http://bit.ly/1omePWE"
"Стажировки продолжаются: 11 магистрантов Сколтеха по направлению ИТ и энергетическим технологиям проходят стажировку в Intel где работают над перспективными проектами в рамках стратегических направлений компании http://bit.ly/1rWvRRM"
"Состояние космоса: ученые из Сколтеха, Калифорнийского университета и Массачусетского технологического института научились с беспрецедентной точностью следить за магнитосферой Земли http://bit.ly/VJr7l9"
"Газета ""Известия"" о результатах работы Сколтеха за последние 2,5 года, о проблемах, перспективах… и, о насущном - «Нам нужны люди, нужны как воздух!»  —  президент Сколтеха Эдвард Кроули"
""
"Британский химик и лауреат Нобелевской премии Харольд Крото приезжает в Сколтех! 15 июля профессор выступит с лекцией «Образовательная революция и Гугл-Ютьюб-Вики мир». Регистрация обязательна, вход свободный http://bit.ly/1rKZ7L2"
"Присоединяйтесь к краудсорсинговому проекту исследовательской группы Сколтеха – RuCrowd! Идея платформы в организации взаимопомощи, сотрудничестве и решении общественных проблем! А еще - интересные конкурсы с приятными призами! http://bit.ly/TNBzX6"
"Сегодня в Гиперкубе состоится семинар «Рынок, полезные нагрузки и конкуренция для малых спутников: роль Сколково». Подробности и регистрация http://bit.ly/1odeipQ"
"Вселенная в лаборатории? Как создать в маленькой области пространства такие условия, при которых она разовьется во Вселенную, подобную нашей? Об этих теориях - проф. Валерий Рубаков в видеолекциях ""Научной России"""
"«Я получил возможность на практике увидеть начальные этапы проектирования космического аппарата, стал свидетелем установки связи с недавно выведенными на орбиту аппаратами серии Perseus-M» - Владимир Ерёмин: магистрант Сколтеха по ИТ, проходит летнюю стажировку в ""Даурия Аэроспейс"" #DauriaAerospace"
"30 рентгеноснимков художника Ника Визи, который использует новую медицинскую разработку американцев для создания фотошедевров. Больше фото - http://bit.ly/1mZbKz5"
"Сколтех объявляет об открытии вакансий для молодых ученых (постдоков) в области разработки космических систем и контрольно-измерительных приборов. Подробности и подача заявки http://bit.ly/1xlcVMJ"
"Футбол и наука не совместимы? Может быть, но порой даже они встречаются вместе! Проректор и профессор Сколтеха Радж Раджагопалан и его футбольная мини-версия :) Всем счастливого чемпионата!"
"Молодежная программа Форума ""Открытые инновации"" продолжает набор. До 15 июля можно подать заявку на участие в международной группе ""100 инноваторов"" и представить свой проект ведущим экспертам мира http://bit.ly/VblDzj"
"Сколтех рекомендует: Ярмарка вакансий БиоМед кластера Сколково в рамках Летней школы ОтУС"
"Лето продолжается, и наши студенты продолжают свои научные стажировки в ведущих российских и международных компаниях – Яндекс, Google, Intel, ABBYY, Роснефть, Национальная лаборатория Министерства энергетики США и др. Более 15 компаний пригласили наших студентов на летние стажировки и планируют продолжать активное взаимодействие и дальше!"
"Это был отличный повод посетить Гиперкуб даже в воскресный день! На Летней Школе Открытого университета Сколково (ОтУС) ""Наука vs. Жизнь"" выступил Константин Викторович Северинов — доктор биологических наук, специалист в области молекулярной биологии, профессор Ратгерского университета (Нью-Джерси, США), заведующий лабораториями в Институте молекулярной генетики РАН и Институте биологии гена РАН, член Научно-технического совета при Совете директоров ОАО «РОСНАНО». К. В. Северинов входил в «запускающую команду» при организации Сколковского института науки и технологий (Сколтех), а в настоящее время является его профессором."
"Космические технологии - это не только строительство и эксплуатация космодромов, создание ракет-носителей, а также космических кораблей для доставки космонавтов на МКС. Какие технологии развиваются сегодня и чем завершилась конференция по глобальным космическим приложениям в Париже? http://bit.ly/1lywNcg"
"Максим Киселев на #Селигер2014!"
"Студенты Сколтеха Александр Иванов и Рустем Фейзханов со своим проектом Easy Wallet заняли III место в конкурсе питчей на конференции Fintech Russia! Поздравляем! Напомним, что это приложение дает возможность следить за балансом на нескольких банковских картах и счетах, а также подобрать оптимальную банковскую карту - совершенно бесплатно! www.easywallet.ru"
"На прошлой неделе Эдвард Кроули, президент Сколтеха, посетил 17 Научный Конгресс в Пекине, а также выступил с лекцией в Университете Цинхуа, рассказав о Сколтехе, инновациях и перспективах развития. В своем выступлении Эдвард отметил, что университеты по всему миру перестраивают программы обучения под задачи экономики своей страны. Именно по этому принципу и работает Сколтех."
"Сколтех Семинар 20 июня: Проблемы передовых вычислений или мульти-задачность всего. Дискуссия будет сосредоточена на проблемах «мульти-Х» или «много-Х» и возможных стратегиях совместного проектирования. Вход свободный, регистрация bit.ly/1jtFjUn"
"Медико-биологические науки, а в частности - биоинженерия, является одной дисциплин, где новаторские техники оптимизации, совмещенные с современными компьютерными инструментами, могут внести значительный вклад в расширение исследовательских горизонтов. Почему? Приходите на очередной Сколтех Семинар «Отдельные проблемы оптимизации в медико-биологических науках»: 16 июня в 13-30. Вход свободный, регистрация обязательна!"
"Еще одна история успеха студентов Сколтеха! Екатерина Котенко и Александра Кудряшова получили финансирование в размере 1,4 млн. рублей от IIDF на развитие своего проекта – компании ImageAiry – cервиса для фотографирования со спутников, который позволяет делать спутниковую съемку доступной для среднего и малого бизнеса. Поздравляем!"
"Основоположник кибернетики Норберт Винер так писал о науке управления: ""Единственное, что я смог подобрать, было греческое слово kybernetes, обозначающее ""рулевой"", ""штурман"". Я решил, что, поскольку слово, которое я отыскал, будет употреблено по-английски, следует отдать предпочтение английскому произношению, а не греческому. Так я набрел на слово ""кибернетика""."
""
"Science Drive продолжение: Новый набор молодых ученых! 
Программа поддержки талантливых ученых объявляет второй набор на двухлетнюю программу в Манчестерский университет под руководством Нобелевского лауреата по физике Андрея Гейма! http://bit.ly/1l3WJ9J"
"Катя Котенко делится впечатлениями об участии в Startup Access, который недавно закончился в Бостоне и проводился при поддержке РВК  http://www.youtube.com/watch?v=zxOdrpqDR6c&list=PLl2INR1iCLXMsu9IKsTMZe8qpJv3Rg6Bh&feature=share&index=2"
"Свыше двадцати специалистов российского происхождения собрались в Кембридже, чтобы обсудить возможные варианты сотрудничества со Сколтехом под общей эгидой о повороте вспять процесса утечки мозгов из России http://bit.ly/1puzta9"
"Сколтех рекомендует!"
"Мы продолжаем серию видеолекций Научной России! Сегодня - «Экзомарс» – это совместная международная программа Европейского космического агентства и Российского национального космического агентства по исследованию Марса. О том, как идет подготовка к экспедиции, рассказывает директор Института космических исследований РАН. Лев Зеленый http://bit.ly/1kOAf2i"
"Акселерационная программа StartUp Access завершилась в Бостоне, в самом большом в мире коворкинг-центре для стартапов - Cambridge Innovation Center! Какие 15 инновационных проектов со всей России победили, почему именно они и что же будет дальше?  http://bit.ly/1mYnuPD"
"""Ключевым отличием модели конвертоплана является новый тип управления устройством – оно осуществляется за счет независимо изменяемых векторов тяги двигателей"" - Никита Родиченко о стартапе, недавно представленном Дмитрию Медведеву http://bit.ly/1pKZKn5"
""
"Чем запомнился Startup Village 2014? #SUV2014 
Долгожданные фотографии команды Сколтеха уже тут http://vk.com/album-34737049_196625887"
"До 23 июня еще можно успеть подать заявку на уникальную стипендиальную магистерскую программу Сколтеха в области ИТ, энергетических и ядерных технологий. Студенты будут обучаться у ведущих профессоров со всего мира, пройдут практику в отраслевых компаниях, смогут обучаться в вузах-партнерах за границей, а также получат возможность вести свою научную работу в исследовательских центрах Сколтеха! apply.skoltech.ru"
"Сколтех приглашает студентов и выпускников МФТИ на презентацию программы двойных дипломов Сколтех-МФТИ. Приходите 10-го июня в 18-00 в Лабораторный корпус МФТИ, 2 этаж, актовый зал. На мероприятии, приглашенные профессора Сколтеха расскажут вам об алгоритмах компьютерного зрения, а также о ""проклятии размерности"" и о том, как с ним бороться."
"""ИТ в образовании: Подготовка специалистов в сфере ИТ - это также интересно как и внедрение АБС или CRM в банке"" - Алексей Широких, ИТ директор Сколтеха на VI международном ИТ Форуме"
"9 июня в Сколтехе пройдет семинар профессора Лесли Ж. Джардайна о перспективах реализации исследовательского центра ядерных систем. Лесли расскажет о первоначальных возможностях, опираясь на свой  сорокалетний опыт работы в области технологий ядерного топливного цикла. Подробности и регистрация http://bit.ly/S8wvvQ"
"Константин Северинов, профессор Сколтеха, рассказал сегодня утром на  Телеканале Россия1 о том, какое будущее у синтетической биологии и действительно ли ученые научились ""вдыхать жизнь"" в синтетику?
http://youtu.be/K-hTtHlnfc0"
""
"Анастасия Тюрнина - выпускница физфака МГУ и один из ведущих молодых исследователей графена победила в программе Science Drive и  получает уникальную возможность двухлетней научной работы в Манчестерском университете под руководством Нобелевского лауреата по физике Андрея Гейма. Церемония награждения состоялась сегодня на Startup Village #SUV2014"
"Дмитрий Медведев посетил Startup Village и особенно выделил Сколковский институт науки и технологий, сделав акцент на том, что Сколтех станет серьезным научным центром международного уровня.  Премьер-министр РФ также поблагодарил представителей международного научного сообщества за решение приехать в Россию и связать с ней свое будущее, чтобы участвовать в создании университета международного уровня в России."
"""Вы меняете мир каждый раз, когда придумываете новую идею"" - Хосе Эстабил, директор MIT-Skoltech Initiative по предпринимательству и инновациям на 4-ой Конференции Программ инноваций Сколтеха в рамках Startup Village 2014 #SUV2014"
"«Сможет ли Россия конкурировать?» Живая дискуссия с профессором MIT о технологическом будущем России - 5 июня в центре Digital October - на заключительном мероприятии этого учебного года в Сколтехе! Подробности http://bit.ly/1pMpble"
"Главный приз – квадрокоптер DJI PHANTOM 2 Vision - на соревновании пилотов получил Михаил Чикин! Кирилл Мягков получает утешительный приз в виде бутылки шампанского, а также советы и поддержку от участников соревнования. Это было чудесное шоу! Поздравляем! #SUV2014"
"C места событий! Коптер Фан-зона Сколтеха!#SUV2014 Соревнования коптеров в реальном времени можно смотреть тут http://www.youtube.com/watch?v=j74EHDT5k2g"
"Сегодня первый день работы самой масштабной стартап конференции Startup Village 2014. Сколтех принимает самое активное участие: соревнование пилотов коптеров на открытом воздухе, мастер-классы по предпринимательству и инновациям, а также лучшие советы от гуру науки и бизнеса! Мы начинаем! #SUV2014"
"Новая интересная лекция на портале ""Научная Россия"" о том, как и почему развивалась Солнечная система и в чем загадка возникновения атмосферы Земли http://scientificrussia.ru/lectures/kak-voznikla-atmosfera"
"5го июня пройдет очередной Сколтех семинар «От фундаментальной металлоорганической химии к прикладному гомогенному катализу»
с профессором Андреем Халимоном. Участие бесплатное, язык лекции - английский. Подробности и регистрация http://bit.ly/1oQQg71"
"На этой неделе состоялась конференция ""CDIO RUSSIA 2014"". Важным результатом стало подведение итогов обучения первой группы слушателей программы Сколтеха «Академия CDIO». 
Эдвард Кроули, президент Сколтеха, а также один из авторов и главных идеологов CDIO, выразил уверенность в успешном развитии данной инициативы и подчеркнул, что CDIO – не догма, а набор идей, которые, прежде всего, призваны помочь усилить существующие в вузах образовательные программы и насытить их отработанными практиками."
"Вчера в Гиперкубе завершила свою работу научная конференция «Терапия будущего». Лучшие умы биомедицины, в числе которых нобелевские лауреаты Филлип Шарп и Синья Яманака, пролили свет на историю и перспективы молодой науки. В течение трех дней конференция была насыщена лекциями о передовых исследованиях и научных разработках. Другие фото можно найти в альбоме, посвященном конференции."
"Первая женщина — полный профессор Кембриджа за всю его 800-летнюю историю разгадала природу квантовых вихрей в сверхтекучей жидкости. Удивительная история профессора Сколтеха - Наталии Берлофф в журнале ""Эксперт"" http://bit.ly/1pa99Em"
"Сегодня на Форуме ИТ Стратегия 2014 принимает участие Алексей Широких, ИТ директор Сколтеха, который расскажет о том, почему же так важно иметь четко продуманный план и стратегию развития http://bit.ly/1kO02Ti"
"Прямо сейчас в Гиперкубе Сергей Киселев, профессор Института общей генетики им. Н.И. Вавилова РАН, читает лекцию о плюрипотентных стволовых клетках человека, а несколько ранее на 1 этаже прошла постерная сессия, на которой исследователи-биомедики представили свои проекты."
"Научная конференция «Терапия будущего» продолжается! Уже прошла лекция Рудольфа Яниша о плюрипотентных стволовых клетках, впереди еще много интересного. Ждите новостей!"
"А вот и фото! Первый день конференции «Терапия будущего» завершен лекцией нобелевского лауреата Филлипа Шарпа, он рассказывал о длинных не кодированных участках РНК. Коллега Шарпа, тоже нобелевский лауреат, Синья Яманака ранее прочел лекцию об истории исследования стволовых клеток и своей блестящей академической карьере. Было интересно, продолжение завтра!"
"Конференция «Терапия будущего» была открыта приветствием Раджа Раджагопалана и панельной дискуссией «Будущее биомедицинских исследований в Российской Федерации». В нашем Твиттере вы можете познакомиться с цитатами спикеров: https://twitter.com/Skoltech_ru"
"Научная конференция «Терапия будущего» начнется уже менее чем через час, а наш первый проректор Радж Раджагопалан уже прибыл в Гиперкуб, чтобы открыть мероприятие приветственной речью. За трансляцией с конференции можно следить в нашем Твиттере: https://twitter.com/Skoltech_ru"
"Что же такое Сколково? Все, что вы хотели узнать о деятельности проекта Сколково, его результатах на сегодняшний день и планах на будущее. Алексей Ситников, Андрей Буренин и Альберт Ефимов отвечали на вопросы в передаче ""Наблюдатель"" телеканала Культура. http://www.youtube.com/watch?v=LiWeS2rjJ4U"
"Три студенческие команды Сколтеха: Image Air, ImeetU и Easy Wallet, – прошли конкурсный отбор на участие в программе выездного бизнес-инкубатора «Startup Access», который проходит в эти дни в Бостоне (США) с 19 по 30 мая. Поздравляем ребят и пожелаем нашим командам удачи!"
"В рамках Startup Village 2014, 3 июня, пройдет 4-я конференция Программы инноваций, организуемая Центром предпринимательства и инноваций Сколтеха. Участие в конференции открыто для всех, кто разделяет значимость ранней поддержки инновационных проектов! Подробности http://bit.ly/1nypK0x"
"ScienceDrive – шанс для молодых физиков!

Осталось всего 3 дня, чтобы подать заявку на двухлетнюю программу в Манчестерский университет под руководством Нобелевского лауреата по физике Андрея Гейма! Последний день - 26 мая http://bit.ly/1hbW7OP"
"Ирина Дежина, руководитель группы по научной и промышленной политике Сколтеха рассказала о реформе РАН, ее исторических причинах и последствиях для российской науки http://bit.ly/1i6RSV1"
"Программа двойных дипломов Сколтех-МФТИ: продолжается набор на магистерские программы! Подача заявки на apply.skoltech.ru"
"Сколтех рекомендует! Лучшая летняя школа!"
"Сколтех Коллоквиум! 22 мая в 16:00 не пропустите увлекательную лекцию по нелинейной физике от профессора Павла Лушникова из Университета Нью-Мексико (США).

На открытой лекции вы узнаете как образуются сингулярности за конечное время, что такое волны-убийцы и каковы механизмы возникновения турбулентности.

Подробности http://bit.ly/1tes4NJ"
"Остался всего один месяц, чтобы подать заявку на уникальную стипендиальную магистерскую программу Сколтеха в области ИТ, энергетических и ядерных технологий. Студенты будут обучаться у ведущих профессоров со всего мира, пройдут практику в отраслевых компаниях, смогут обучаться в вузах-партнерах за границей, а также получат возможность вести свою научную работу в исследовательских центрах Сколтеха! Доп.инфо и подача заявки на apply.skoltech.ru"
"Как исследования терагерцового диапазона электромагнитных волн применяются к дистанционному распознанию материалов? Узнай на нашем Сколтех семинаре ""Технология терагерцовых сканеров"" с проф. Владимиром Антоновым. Как всегда бесплатно, регистрация обязательна! http://bit.ly/1nYKVfY"
"Команда студентов Сколтеха проанализировала опыт возведения зелёных зданий различного назначения. Авторы исследования задались целью изучить несколько известных проектов экодомов в России - о том, что получилось и что собой представляет экостроительство сейчас - читайте http://bit.ly/1kh6qFR"
"Правила, призы и детали соревнования по коптерам 2 июня на Startup Village 2014"
"Алексей Широких, ИТ директор Сколтеха, принял участие на Форуме «Университет будущего 2014», где ведущие специалисты России обсудили каким образом возможно повысить конкурентоспособность российского образования в мире, а также какие новые ИТ технологии и решения должны быть интегрированы в образовательный процесс в университетах будущего в России"
"Мир стоит на грани стремительного подъема популярности носимых интерфейсов. Что из себя представляют такие тактильные интерфейсы? Лидирующие мировые компании такие как Google, Apple, Samsung, Intel привлекают значительные инвестиции в данное направление электроники. Интересно для чего? Узнай на бесплатном семинаре профессора Дмитрия Тетерюкова 21 мая в Сколтехе! http://bit.ly/1gHVKeH"
"Хотите поехать в Манчестерский университет для стажировки под руководством нобелевского лауреата по физике Андрея Гейма? Сколтех ищет талантливых молодых ученых на двухлетнюю программу над исследовательскими проектами в области физики конденсированного состояния с фокусом на графен и другие двумерные кристаллы. Осталось всего несколько дней! http://bit.ly/Qd917y"
""
"В шатре Сколтеха, в рамках Startup Village, будет организована фан-зона коптеров. Это место, где новички и профессионалы смогут испытать различные модели коптеров, отточить навыки пилотирования и посоревноваться за призы. Для тех, кто только начинает осваивать тему коптеров или забыл свой беспилотник дома, будет работать станция проката, на которой можно бесплатно взять на время квадрокоптер :) #SUV2014 Регистрация подходит к концу bit.ly/1nNhJG0"
"Робоэкономика, робовенчур, робобудущее и даже робоарт - глобальная дискуссионная площадка о роботехнике в Центре дизайна Artplay стартует уже завтра! Прими участие в Робобале, где Первые два дня будут посвящены науке, государству и бизнесу, а два других — научно-популярному и художественному форматам http://bit.ly/1lwoFGI"
"Как в Сколтехе прошла встреча с Нобелевским лауреатом проф. Олтманом и что ведущий американский ученый в области молекулярной биологии думает о России и науке? http://bit.ly/1lssfSq"
"Сегодня Игорь Селезнев, директор исследовательских программ и трансфера технологий Центра предпринимательства и инноваций Сколтеха расскажет о международном сотрудничестве в области создания центров внедрения технологий на примере опыта Сколтеха в рамках VIII Международного Форума «От науки к бизнесу» http://bit.ly/1gyCErb"
"Знаете ли вы, что полученные студентами знания после обучения по программе Информационные технологии позволят выпускникам работать на стыке теоретической информатики, оптимизации и численного анализа?"
"Чем обеспокоена Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) и какие страшные эпидемии могут грозить человечеству в наши дни? О том к чему приведет борьба с инфекциями комментирует наш профессор Константин Северинов в журнале ""Эксперт"" http://expert.ru/expert/2014/20/chetvertaya-pandemicheskaya/"
"""Сегодня студенты центра по исследованию стволовых клеток проходят программу обучения и практикуются на площадках зарубежных институтов со своими лабораториями. Кто-то в Нидерландах, кто-то в Америке, кто-то в Сингапуре, кто-то в Англии. При этом за год они должны поработать как минимум в четырех разных лабораториях, чтобы максимально расширить сферу своих интересов и не зависеть от какого-то одного преподавателя"" - газета Известия http://izvestia.ru/news/569911#ixzz31PD8J7St"
"Видеоотчет очередного Сколтех Коллоквиума. Мартин Джермакян, основатель компании RACS (Risk Averse Capital Stewardship) - о проблемах интеллектуального распределения аппаратных ресурсов в вычислительных системах http://youtu.be/QVKWyyJNF4o"
"Как найти себя в IT? 
Новая стипендиальная магистерская программа Сколтеха по информационным и вычислительным технологиям!
Студенты будут обучаться у ведущих профессоров со всего мира, а также пройдут практику в отраслевых компаниях и смогут проводить свои исследования в новом Центре научных и инженерных вычислительных технологий Сколтеха! Доп.инфо и подача заявки на apply.skoltech.ru"
"Шесть научных коллективов победили в Программе инноваций Сколтеха! Узнайте какие инновационные проекты интересны России и научному сообществу, а также какую поддержку можете получить вы, если представите свою разработку международным экспертам http://bit.ly/1kQetpp"
"Рудольф Януш (Rudolf Jaenisch), знаменитый биолог с мировым именем уже через 2 недели выступит в Сколтехе! Рудольф изучает эпигенетическую регуляцию экспрессии генов, исследования которых позволили в последнее время сделать большой рывок в области изучения индуцированных плюрипотентных (многофункциональных) стволовых клеток. Об этом и многом другом узнайте лично 26-28 мая на Конференции в Сколтехе! http://bit.ly/1mC01bA"
"Сколтех представляет ScienceDrive – шанс для молодых ученых!

Программа поддержки молодых талантливых ученых объявляет набор на двухлетнюю программу в Манчестерский университет под руководством Нобелевского лауреата по физике Андрея Гейма! Подай заявку до 26 мая! http://bit.ly/Qd917y"
"«Амбивалентная природа нейронных импульсов, испускаемых корой головного мозга» - это не что иное, как известная поговорка ""И хочется, и колется"" :) Узнайте как известные пословицы и поговорки звучат на языке науки http://bit.ly/1iTIJnV"
"Наш профессор Рауль Гайнетдинов принял участие в очередном Science Slam! Наука простыми словами о эре генома и возможности перепрограмировать клетки человека http://youtu.be/LgPcCxRH-b8"
"Нобелевский лауреат Сидней Олтман читает лекцию в Сколтехе! 12 мая, пн - «Антибиотики: будущее и настоящее». Задайте свой вопрос ученому с мировым именем и  узнайте какими будут антибиотики будущего! Вход как всегда бесплатный, рабочий язык лекции - английский. Необходима регистрация bit.ly/1jwlVcz"
"Презентуй свой проект признанным экспертам в области технологий и развития бизнеса, венчурным инвесторам и бизнес-ангелам. Конкурс питч-сессий в рамках Startup Village 2014 уже совсем скоро! Подробности и регистрация http://startupvillage.ru/"
"Уже сегодня - семинар Александра Шапеева ""Вычислительные методы для кристаллических дефектов: построение, анализ, сравнение"". Начало в 13.30, семинар пройдет на английском языке! 
Семинар будет посвящен эффективным методам расчета кристаллических дефектов. Александр разберет метод атомарно-континуального связывания, являющийся распространенным методом, использующим атомарное описание материала вблизи дефекта и континуальное описание эластичных деформаций вдали от дефекта."
"Skoltech is pleased to announce a call for applications for two new Ph.D positions in the Skoltech Laboratory of Nanomaterials. Applications will be reviewed until the positions are filled. Apply at http://apply.skolkovotech.ru/phd"
"«В отличие от людей из моего родного города, которые не очень амбициозны, я всегда испытывал стремление изменить мир. Я решил изучать CS, чтобы открывать новые проблемы и помогать людям. Теперь я очень счастлив быть частью мощного растущего сообщества инженеров и предпринимателей Сколтеха», — наш IT-магистрант Сергей Иванов. #студжизнь"
"Нобелевские лауреаты Филлип Шарп и Синъя Яманака приедут к нам уже через месяц! А времени, чтобы зарегистрироваться на постерную сессию с их участием осталось еще меньше! Успейте подтвердить свое участие до 1 мая в конференции по биомедицине «Терапия будущего», чтобы в живую увидеть гениальных ученых и получить возможность презентовать им свой биомедицинский проект: http://bit.ly/1iZfrAa"
"#знаетеливы, что на 4-м и 5-м этажах Гиперкуба есть конференц-зал трансформер площадью 524,9 кв.м? Он рассчитан на 192 человек и способен быстро менять конфигурацию в зависимости от запроса. http://bit.ly/1cz6Osv"
""
"Что будет, если в обычном блендере смешать графитовый порошок из карандашного грифеля, воду и жидкость для мытья посуды? О результатах эксперимента, поставленного группой исследователей из Ирландии и Великобритании, читайте здесь: http://bbc.in/1kiQbWa"
"Почувствовать себя хамелеоном теперь может каждый! Американские исследователи создали умный материал, способный маскироваться под среду. Эффект хамелеона достигается за счет фотохимической реакции в слоях оксидов индия и олова. http://bit.ly/1foEC2t"
"Ровно 117 лет назад в этот день профессор Кембриджского университета, английский физик Джозеф Томсон, выступая на заседании Лондонского королевского общества, объявил о своем открытии электрона. Занимаясь изучением прохождения электрического тока через разреженные газы, Томсон не только открыл электрон, но и определил его заряд, а также впервые измерил отношение заряда электрона к массе, разработал теорию движения электрона в магнитном и электрическом полях. http://bit.ly/1rA1rAd"
"Стажировки в MIT, лучшие профессора, обучение на английском языке, помощь в реализации научных проектов. Интересно? Тогда подай заявку до 23 июня на одну из трех стипендиальных магистерских программ Сколтеха в области энергетики, IT или ядерных технологий. apply.skoltech.ru"
"Узнаете человека на фото? Это нобелевский лауреат Филлип Шарп, который в 1993 получил премию по физиологии и медицине за открытие прерывистой структуры гена. С 26 по 28 мая у вас есть уникальный шанс не только взять автограф у выдающегося ученого, но и представить ему и другим не менее именитым исследователям, включая еще одного нобелевского лауреата Синъю Яманаку, свой собственный научный проект! Хотите? Тогда регистрируйтесь уже сегодня на постерную сессию в рамках конференции по биомедицине «Терапия будущего». http://bit.ly/1iZfrAa"
"Вчера в Гиперкубе состоялась очередная встреча студентов Сколтеха и представителей из Яндекс! Ребятам рассказали о карьерных возможностях и пригласили на летние стажировки в Яндекс, где как все знают – найдется все :) Благодарим Юлию Кривову и Владимира Зайцева за участие!"
"25 апреля - Международный День ДНК

В  этот день в 1953 году вышел номер журнала «Nature», в котором была опубликована статья Фрэнсиса Крика и Джеймса Уотсона «Молекулярная структура нуклеиновых кислот», посвященная описанию двухспиральной модели молекулы ДНК (дезоксирибонуклеиновой кислоты). 

Публикация включала всего один простой рисунок и занимала чуть более одной странички, но она стала началом новой истории генетики, поворотным моментом в истории биологии. Великое открытие ученых из Кембриджа было оценено по достоинству, и в 1962 году они были удостоены Нобелевской премии по физиологии или медицине."
"Сегодня пятница, но у новой стипендиальной магистерской программы по Ядерным наукам и технологиям только один дедлайн – 23 июня!

В рамках данной программы все магистранты Сколтеха проведут год обучения в MIT, а также пройдут практику в отраслевых компаниях и смогут проводить свои исследования в новом Исследовательском Центре Сколтеха по ядерным системам и материалам! Доп.инфо и подача заявки на apply.skoltech.ru"
"Сегодня наши студенты встретились с коллегами из Гамбургской Медиа Школы! Встреча прошла в теплой дружеской обстановке в старейшем здании МГУ – на Журфаке, где ребята поделились своими знаниями и опытом друг с другом, а также взглядами на особенности развития стартапов в России и Германии. Наши студенты Андрей Омельянович, Андрей Колчанов и Вячеслав Сабиров представили свои стартапы всем собравшимся и получили массу комплиментов и такое же количество вопросов :) 
Надеемся, что следующая встреча пройдет в самое ближайшее время уже в Гиперкубе!"
"Международный диалог в Гиперкубе! 
В ближайшие минуты наш вице-президент Алексей Ситников расскажет о Сколтехе и его достижениях советникам по науке и технике из 22 стран мира! Также участники дипломатической встречи обсудят вопросы двустороннего сотрудничества в сфере науки и технологий и перспективы международного научного сотрудничества."
"Аквариумная рыбка данио-рерио, запечатленная на фото, очень красива, но ученые любят ее за вклад, который вносят в науку ее сородичи в генетических лабораториях. Дарья Онищук из Университета Фрайбурга (Германия) проведет у нас семинар о том, как маленькие симпатичные рыбки помогают раскрывать механизмы работы стволовых клеток. Приходите к нам на Сколтех-семинар 25 апреля."
"Операции с большими данными ставят разработчиков перед новыми и новыми вызовами. Обладатель блестящего академического опыта и основатель компании RACS (Risk Averse Capital Stewardship), выпускник МГУ Мартин Джермакян проведет Сколтех Коллоквиум, посвященный проблемам интеллектуального распределения аппаратных ресурсов в вычислительных системах. Если #ИТ и большие данные для вас не пустые слова, приходите 24 апреля в Гиперкуб. http://bit.ly/1lDUXP1"
"Секрет эффективной презентации — четкая структура и краткое изложение, а главная цель — вовлечь аудиторию и побудить ее к нужному действию. 
Звучит просто? Тогда примите участие в конкурсе питч-презентаций в рамках Startup Village: http://bit.ly/1p5ULxH"
"Как пробудить в детях интерес к науке? Готовы ли они воспринимать вопросы устройства материи в 5 лет? Лауреат Нобелевской премии по химии, член Израильской академии наук, Национальной технической академии США и Европейской академии наук, Дан Шехтман уверен, что это несложная и увлекательная задача. В чем его секрет? Смотрите видео на портале [club55685158|«Научная Россия»]: http://bit.ly/1iaNau5"
"#знаетеливы, что каждый четверг мы проводим бесплатные научные Сколтех Коллоквиумы, на которые приглашаем ведущих мировых специалистов в различных областях науки? http://bit.ly/QC7B7g"
"«Финансирование фундаментальных исследований в прошлом году увеличилось в два раза», — Аркадий Дворкович выступил на петербургском этапе Russian Startup Tour. «Правительство финансирует исследования по двум направлениям — с помощью Академии наук, с одной стороны, и ведущих университетов — с другой», — заявил вице-премьер. http://bit.ly/REIyS1"
"Синья Яманака один из тех, кому подвластно время. В 2006 году его исследование стволовых клеток произвело научную и мировоззренческую революцию, ведь ему  удалось получить индуцированные плюрипотентные стволовые клетки из взрослых, обратив вспять процессы старения.  В 2012 г. за это открытие проф. Яманака вместе с коллегой Джоном Гёрдоном получил Нобелевскую премию по физиологии и медицине! В мае ученый почтит присутствием Сколтех, где вместе с  другими выдающимися учеными войдет в состав жюри постерной сессии в рамках научной конференции «Терапия будущего». Если вы занимаетесь исследованиями в области биомедицины, до 1 мая у вас есть шанс зарегистрироваться для участия в сессии и представить свое исследование на суд ведущих мировых ученых.  http://bit.ly/1mumsLD"
"«Истинный ученый всегда старается быть выше напряженности в поиске путей для сотрудничества и коллаборации», – Эдвард Кроули дал комментарий в эфире шоу «Наука в действии» на радио BBC. Услышать запись передачи: http://bbc.in/Qk902B"
"Многие вещи на самом деле проще, чем кажутся. #науюмор"
"«Физик, который работает с Большим адронным коллайдером, зависит от грантов гораздо больше, чем философ», — эксперты «ПостНауки» поделились своим мнением о том, где проходит грань между свободной наукой и зависимостью от грантодателя. http://bit.ly/1jc54b3"
""
"Симметрия встречается в природе повсеместно, и удивительно, что к ее математической модели ученые пришли лишь в позапрошлом столетии. Tudor Ratiu, профессор Швейцарского технологического института в Лозанне, проведет 21 апреля семинар, посвященный тому, как развитие математических представлений о симметрии позволило совершить ряд крупных открытий в смежных областях: http://bit.ly/1hOXyax"
"#Знаетеливы, что у нас есть программа двойных дипломов с МФТИ? Наши студенты в дополнение к диплому Сколтеха могут получить диплом Физтеха. http://bit.ly/1nsdG1d"
"Станет ли Китай центром «сланцевой революции»? Похоже, что нет. Так заявляет эксперт Центра энергетических систем Сколтеха Ксения Кушкина в журнале «Нефтегазовая вертикаль». Статистика и прогнозы позволяют говорить, что китайская энергетическая политика нацелена на добычу и потребление природного газа, какими бы привлекательными ни были прогнозы о развитии добычи энергоресурсов из сланцев. http://bit.ly/1mgoj7l"
"Уже сегодня в 16:00. Профессор Дмитрий Гитман из Университета Сан-Паулу проведет коллоквиум, осветив вопросы квантовой теории поля. Мероприятие пройдет на английском языке в здании Института биологии гена РАН. http://bit.ly/1td1iX6"
"Мы ищем таланты! Сколтех объявляет набор на новые магистерские программы по направлениям ИТ, Энергетические технологии и Ядерные технологии! Лучшие российские и зарубежные профессора-практики и уникальная программа обучения превратят учебу в магистратуре в лучшие годы твоей жизни. Подробности и подача заявки тут: http://apply.skoltech.ru/"
"«Одним из самых сильных первых впечатлений стало то, когда мы шли в библиотеку через здание госпиталя, а навстречу нам шли прогуливающиеся больные, везущие рядом с собой капельницы. Это действительно важно, когда ты видишь, что в конечном итоге работаешь не с тем, что у тебя в пробирке, а с тем, кто лежит в палате», - Алина Чернова, наш студент-биомедик, о прохождении практики в университете Гронингена. #Студжизнь"
"Друзья, спешите! 26-28 мая в рамках научной биомедицинской конференции «Терапия будущего» на постерных сессиях нобелевские лауреаты Филлип Шарп и Синья Яманака дадут экспертную оценку биомедицинским проектам. Если у вас есть исследовательский проект в области вирусологии, РНК-терапии и стволовых клеток, у вас осталось всего два дня, чтобы получить право представить его светилам науки. https://bitly.com/1mumsLD"
"Квантовая физика и никакой магии. Профессор Университета Сан-Паулу Дмитрий Гитман станет спикером грядущего коллоквиума, который состоится 17 апреля в здании Института биологии гена РАН. Язык мероприятия английский, тема — «Квантовая теория в сильных внешних полях»."
"Стартапер, помни: хорошая презентация — половина твоего успеха перед инвестором. Прими вызов на Startup Village: получи оценку от отцов венчурной индустрии, выиграй денежный приз и попади в заголовки изданий. Успей зарегистрироваться до 30 апреля: http://bit.ly/1p5ULxH"
"Пока фантасты рисуют картины об армиях роботов и беспилотных дронов, не знающих жалости и усталости, фермеры нашли этим самым дронам куда более дружелюбное применение. Читайте, как завтра изменится облик сельского хозяйства (текст на английском): http://bbc.in/P2jr9C
Узнайте об участии наших студентов в международной конференции Sk Robotics 2014. представивших свои проекты дрона и квадрокоптера: http://bit.ly/1hXCSJY"
""
""
"#ЦПИ Сколтеха (Центр предпринимательства и инноваций) — центр обучения профессоров, сотрудников, аспирантов, молодых ученых и студентов предпринимательству. Также инициатива ЦПИ направлена на оказание помощи в создании и продвижении инновационных продуктов. #cловарь"
"Что такое эпоха After Cloning или летосчисление от клонирования и как успехи генетиков привели к научной революции? Ученик лауреата Нобелевской премии по химии Роберта Лефковица, наш профессор Рауль Гайнетдинов попытался дать ответы и поделился взглядом на миссию Сколтеха и острые проблемы американской фармакологии. http://bit.ly/1hE8YxV"
"Вы знаете, как мы любим содействовать покорению космоса, а мы знаем, как вы любите яркие истории. Это будет нескоро, но молчать и не следить невозможно. 13-15 октября в Москве при партнерстве с MIT и Cornell University будет проходить вторая Federated Satellite Systems Workshop. Отметьте в своем календаре: http://bit.ly/1gunW7W"
"Ровно 53 года назад Юрий Гагарин осуществил первый в истории полет в космос. Мы поздравляем всех с Днем космонавтики, никогда не прекращайте стремиться ввысь и исследовать новые горизонты!"
"Ну, вы поняли. #науюмор #химикишутят"
"На воре и шапка горит. Это выражение обрело буквальный смысл, когда в лаборатории университета штата Айова родился «быстротечный материал», способный к самоуничтожению по удаленной команде. http://bit.ly/1qF0OVo"
""
"Кто сильнее: человек или нобелевский лауреат? Узнай и проверь на постерной сессии в рамках конференции по биомедицинским технологиям «Терапия будущего» — вынеси свой проект на суд сильнейшим умам планеты и пойми, чего он стоит! 
Регистрация доступна по ссылке: https://bitly.com/1mumsLD"
"Уже сегодня на Сколтех Коллоквиуме профессор Александр Шварцбург расскажет о методе, с помощью которого можно обнаружить следы взрывчатых, отравляющих и других веществ даже в сверхмалых количествах. Не пропустите! Лекция пройдет на английском языке. http://bit.ly/1gOakju"
"«Помимо чисто фундаментальных исследований, UMCG (Медицинский центр университета Гронингена) дает отличную возможность изучать те или иные болезни на биоматериале больных. Учебный год разделен на две части: первый семестр состоял из лекций, семинаров и практических работ, а во втором полугодии каждый студент начал работать в лаборатории по понравившейся ему тематике. Мой проект связан с исследованием нарушений в работе гемопоэтических стволовых клеток (клеток, формирующих все клетки крови), ведущих, в частности, к раку крови», — наш студент-биомедик Евгения Галаничева. #студжизнь"
"Завтра в 11:30 у нас состоится семинар профессора Колумбийского университета Шина Левина. Тема мероприятия «Open Collaboration: Principles and Performance», рабочий язык английский. Подробности о теме семинара и профессоре Левине можно найти по ссылке."
"Смотрите новое видео с нашими блестящими студентами!"
"#Знаетеливы, что студенты Сколтеха уже успели продемонстрировать свой потенциал: некоторые из них уже создали свои собственные компании и регулярно попадают в десятку лучших участников различных конкурсов: CleanTech Challenge и МТИ 100k?"
"Академик, член президиума РАН, профессор, доктор физико-математических наук, главный научный сотрудник Института ядерных исследований РАН Валерий Анатольевич Рубаков рассказывает о самых ранних этапах зарождения Вселенной. Смотрите видео на портале [club55685158|«Научная Россия»]."
"Задумывались ли вы о том, какие вызовы бросает технологии освоение космоса? Даже банальный космический мусор представляет серьезную опасность для космических судов и тяжелую головоломку для инженеров. Справляться с космическими вызовами Россия будет в тесном контакте с США и Германией, а драйвером научной работы в этой сфере станет Центр космических исследований и технологий Сколтеха — «Космическая геодезия, навигация и робототехника». http://bit.ly/1mXRVpM"
"#словарь
Постерная сессия – (от англ. poster - стенд, плакат), это презентация научных работ, на которой каждый из участников представляет свой доклад на 5-7 минут и постер, отражающий основные положения доклада. 

С 26 по 28 мая в рамках международной научной конференции Сколтеха: «Терапия будущего», состоится постерная сессия по биомедицине, где каждый желающий сможет презентовать свои исследования посвященные стволовым клеткам, РНК терапии или лечению онко и инфекционных заболеваний. https://bitly.com/1mumsLD"
"Когда рядом нет собаки-ищейки, на помощь правоохранительным органам приходит наука!

О методе спектрометрии ионной подвижности, с помощью которого можно обнаружить следы взрывчатых, отравляющих и других веществ даже в сверхмалых количествах, узнайте 10 апреля на нашем Коллоквиуме с профессором Александром Шварцбургом!"
"О начале Selection Weekend 2014, старте работ двух новых исследовательских центров Сколтеха: РНК-терапии и электрохимической энергетики — и формировании команды ученых мирового уровня в ЦНИО по исследованию стволовых клеток недавно говорили на 11-м заседании Попечительского совета Сколтеха. 

Подробности читайте здесь — http://bit.ly/1ox3GYQ"
""
"Все гениальное просто:) Всем хороших выходных!"
"Что объединяет Амстердам, сложные системы и IT-инженерию? Наша летняя школа «Многомасштабное моделирование сложных систем»! 

С 7 по 18 июля у тебя есть отличная возможность посетить университет Амстердама и ИТМО в Санкт-Петербурге, чтобы попрактиковаться в моделировании сложных систем вместе с ведущими учеными мирового уровня из Франции, Польши, Швейцарии и России.

Конкурс на получение стипендии для обучения в школе подходит к концу! Дедлайн подачи документов — 7 апреля. Подробности читай здесь — http://bit.ly/1sgwnbH

Школа организована Сколтехом совместно с ИТМО в Санкт-Петербурге и Университетом Амстердама."
"Что означает понятие «робоэтика»? Как будет развиваться робототехника? Какие проблемы возникают при попытках использования роботов в военных действиях? 

Об этом рассказывает директор по исследованиям в Итальянском национальном исследовательском совете Джанмарко Веруджио."
"«Мне очень нравится то, что сегодня происходит в России. В воздухе витает ветер перемен, и Сколтех как раз предвестник этих перемен. Появляется пространство, благодатная почва для молодых исследователей, инноваторов, развиваются различные области науки. Хочется сказать сверстникам: дерзайте!» — Никита Родиченко, наш IT-магистрант."
"В чем состоит основная сложность при подборе препаратов для лечения рака на различных его стадиях? С какими трудностями сталкиваются врачи в контексте современного развития геномики? И как изменят компьютерные методы диагностики заболеваний подход к здравоохранению? 

Об этом рассказывает биофизик и профессор Инсбрукского университета Петр Федичев."
"Друзья! Рады сообщить вам, что наш профессор Наталия Берлофф станет новым руководителем по работе с профессорско-преподавательским составом в Сколтехе! 
http://bit.ly/1dMVYW8 

Наталия Берлофф — профессор математической физики, заведующая кафедрой квантовых жидкостей факультета прикладной математики и теоретической физики Кембриджского университета, автор более 60 научных работ и член консультативных советов международных конгрессов в области квантовой физики!

Команда Сколтеха желает Наталии профессиональных успехов!"
"Знаете ли вы, что будущий кампус Сколтеха будет построен по принципу «4Э», который подразумевает энергоэффективность, экологичность, эргономичность и экономичность? #знаетеливы"
"Твой конек медицина и ты хочешь совершить научный прорыв, который спасет человечество от смертельных болезней?

С 26 по 28 мая в Москве - международная научная конференция: «Терапия будущего»! В рамках мероприятия увлекательные доклады, мастер-классы от лучших российских и западных ученых, включая нобелевских лауреатов Филлипа Шарпа и Синью Яманаку.

Спешите! Количество мест и время регистрации ограничены! https://bitly.com/1mumsLD"
"Эдвард Кроули - Стиль жизни"
"Кто вы — Дарвин или Моцарт? Предлагаем вам увлекательную инфографику «Распорядок дня самых известных в мире креативных людей» http://bit.ly/1h1BGZl"
"Приглашаем Вас на встречу с представителями Сколтеха на днях карьеры в Екатеринбурге (2 апреля) и Санкт-Петербурге (9 апреля). Вы можете найти более подробную информацию о мероприятиях и зарегистрироваться по этой ссылке."
"#словарь
Skoltech ISP (Independent Study Period) — это факультативный период обучения, когда студенты-магистранты самостоятельно проводят семинары на интересующие их темы вне основной программы. Подобная практика позволяет не только развить в себе педагогические навыки, но и опробовать новые методики."
"Что изучает системная архитектура как дисциплина? Какова история этого направления исследований? Какое применение находит системная архитектура?

На эти и другие вопросы отвечает профессор Корнелльского университета Даниэль Сельва в рамках нашего Коллоквиума по системному инжинирингу."
"Молодежная программа форума «Открытые инновации» объявляет о начале отбора лучших проектов в международную группу «100 инноваторов»! http://bit.ly/1fEZvAK

Хотите обсудить вопросы глобального развития в сфере высоких технологий? Посетить ведущие инновационные центры Москвы? Обменяться опытом с коллегами из других стран и получить консультацию ведущих экспертов в сфере высоких технологий? Тогда регистрируйтесь уже сегодня!"
"«Элементарно, Ватсон!»

Сегодня родился основатель метода, благодаря которому герой Артура Конана Дойла — Шерлок Холмс — успешно ловил преступников и раскрывал их тайные заговоры. 

В этот день 418 лет тому назад родился Рене Декарт, сформулировавший метод дедукции."
"Мировые интеллектуальные потоки меняют направления: чем так привлекает зарубежных специалистов Москва? И как постигают Россию иностранные умы?

Профессора Сколтеха Наталия Берлофф и Алессандро Голкар поделились с журналистами программы «Вести Москва» своими научными планами и перспективами http://bit.ly/1gT1ZRh"
"Ты талантлив, у тебя есть собственные научные исследования, но о них пока еще мало кто знает? Заяви о себе на очередной битве ученых — Science Slam в июне!

Неформальное общение с «братьями по науке», море аплодисментов и, возможно, всеобщее признание — все это ждет тебя на Science Slam — битве ученых в формате стэндапа на сцене клуба.

Письма с кратким рассказом о себе и своей работе отправляйте на misha@science-slam.ru"
"Подросток Шива Натан при помощи набора MindWave Mobile, представляющего собой конструктор для медитации и создания примитивных игр для iPhone, а также нескольких запчастей, разработал протез руки, управляемый силой мысли! Как ему это удалось, узнайте здесь — http://bit.ly/P1hXgo"
"Оставайтесь уникальными и неповторимыми — это главный залог успеха! (с) Сколтех"
""
"Знаете ли вы, что здание Гиперкуба оборудовано самыми передовыми ИТ- и медиатехнологиями: телепрезенсами, медиалестницами и самыми современными системами безопасности? http://bit.ly/1cz6Osv"
"Интересуетесь новейшими биомедицинскими разработками? Хотите узнать о последних достижениях российских и зарубежных ученых биомедиков в области стволовых клеток и РНК терапии?

26-28 мая в Гиперкубе — международная научная конференция «Терапия будущего» при участии нобелевских лауреатов Филлипа Шарпа и Синьи Яманаки, а также ведущих экспертов ЦНИО Сколтеха в области стволовых клеток, биомедицинских технологий и РНК терапии, а также других звезд отечественной и зарубежной науки!

Не пропустите! Подробности и регистрация здесь — http://bit.ly/1jdguyw"
"Из имени собственного в нарицательное, или от фамилии к процедуре.
 
В этот день, 27 марта, в 1845 году родился первый Нобелевский лауреат в области физики и первооткрыватель лучей, названных впоследствии в его честь, — Вильгельм Конрад Рентген."
"Чем Сколтех отличается от обычного технического вуза и как в университете воспитывают лидеров новой формации?

Об этом зарубежной публике расскажет наш руководитель лидерских программ Максим Киселев в рамках панельной дискуссии «From Russia with» на Global Technology Symposium, проходящем в эти дни в Калифорнии."
"Хотите подготовиться на программе-акселераторе Building New Products and Businesses with Intellectual Hardware? Создать свой собственный концепт нового продукта и принять участие в глобальном конкурсе Intel® Make it Wearable?

Тогда до 3 апреля спешите подать заявку на отбор! Подробности здесь — http://goo.gl/0m6FQY"
"Наш студент Дмитрий Смирнов и его коллеги Александр Сайченко и Владимир Дворцов из СПбГПУ стали победителями конкурса «Московский молодежный старт — 2014» по программе «УМНИК»!

Их проект двигателя с внешним подводом тепла мощностью 5 КВт для утилизации промышленного тепла, распределенной и солнечной энергетики получил наивысшую оценку в конкурсе, а сами ребята - грант на дальнейшее развитие проекта.

Поздравляем Диму и его коллег и желаем ребятам дальнейших свершений!"
"Как создаются предпринимательские университеты?

Об этом 27-28 марта расскажут наши эксперты Илья Дубинский, директор Центра предпринимательства и инноваций Сколтеха, Игорь Селезнев, директор исследовательских программ и трансфера технологий Центра предпринимательства и инноваций Сколтеха, и Михаил Мягков, вице-президент Сколтеха по академическим вопросам, в рамках международного семинара ДВФУ и USRF «Применение опыта при формировании предпринимательского университета и коммерциализации научных разработок». http://bit.ly/1hvZC1U"
"Рауль Гайнетдинов рассказывает о своей работе и учебном курсе, который будет читать в рамках программы Сколтеха."
"«После того как я окончил университет, я решил попробовать себя в IT-индустрии. Я прошел путь от инженера в Siemens до менеджера по технической поддержке в Microsoft. Но между тем меня всегда вдохновляли технологические и научные прорывы, и спустя время я решил вернуться в науку и исследования — я поступил в Сколтех» — наш IT-студент Евгений Фролов."
"Как меняются требования к компетенциям специалистов в энергетике? Какие новые профессии могут появиться с развитием технологий? 

Сегодня в рамках круглого стола «Новые компетенции для новой энергетики» главный аналитик Сколтеха Иван Богданов расскажет о лучших мировых практиках подготовки инженеров на примере нашего университета."
"Международная научная группа физиков под руководством профессора Сколтеха Натальи Берлофф сумела пролить свет на природу «неопознанных электронных объектов».

Исследователи разработали новый математический аппарат для описания движений внутри сверхтекучих жидкостей, которые при низких температурах демонстрируют свойства, описываемые в рамках как классической, так и квантовой механики. http://bit.ly/1gABVKs"
"Знаете ли вы, что образование в Сколтехе основывается на стандартах CDIO — системы практико-ориентированного обучения? 

Впервые образовательная инициатива CDIO появилась в 2000 году благодаря сотрудничеству MIT с тремя шведскими университетами Royal Institute of Technology (KTH), Linkoping University и Chalmers University of Technology. http://bit.ly/1gVtZ0L #знаетеливы"
"Почему ртуть, являясь металлом, сохраняет жидкую форму при комнатной температуре? А вода при замерзании расширяется, а не сжимается?

Ответы на подобные «детские» вопросы теперь предлагают ультрасложные расчеты суперкомпьютеров. Подробнее о них узнайте из лекции физика Павла Левашова на портале «Научная Россия»."
"Что такое масс-спектрометрия и какова ее роль в протеомике и метаболомике? Чем интересны для ученых методы ионизации белков и пептидов и фрагментации этих соединений в газовой фазе?

27 марта в 16:00 всем желающим разобраться в масс-спектрометрических вопросах  поможет профессор Евгений Николаев и наш Коллоквиум по биохимии. http://bit.ly/1fdIpKa"
"На что должен быть ориентирован новый ЦНИО Сколтеха по энергосистемам? Как технические вузы должны взаимодействовать с индустрией? 

На днях об этом и многом другом говорили на научно-исследовательской конференции по вопросам развития Исследовательского центра в области моделирования, анализа и разработки энергетических систем. http://bit.ly/1hVKlJ4"
""
"#словарь
Гиперкуб (Hypercube) –  это первое здание инновационного центра «Сколково». Оно состоит из 7-этажей и имеет площадь 5 856,2 кв. м. Именно здесь тестируются принципы формирования Экосистемы, заложенной в философию создания «Сколково»."
"Недалек тот час, когда все мы будем прибегать к помощи человекоподобных роботов. Но как быть, если такого андроида поразит какой-нибудь вирус наподобие троянского червя? 

О проблемах робототехники будущего и возможных способах их решения рассказывает Жанмарко Веруджио – один из ведущих мировых экспертов по взаимодействию людей и роботов."
"Уменьшение природных ресурсов, изменение климата, производство топлива и минимизация инвазивной медицины - помочь справится с этими глобальными проблемами 21 века могут наноматериалы. Как? 

Узнайте завтра в 13:30 на семинаре Александра Соловьева о перспективах развития трехмерных наномембран! http://bit.ly/1paK0Vv"
"Хотите знать больше о нашем университете? Следите за нами в Instagram — skoltech! http://instagram.com/skoltech"
"Как открытие детерминированного хаоса повлияло на процесс эволюции? Узнайте прямо сейчас вместе с Ярославом Исполатовым, спикером одного из прошедших Сколтех Коллоквиумов. Приятного просмотра! (лекция на английском языке)"
"Команда Сколтеха желает всем отличных выходных и, главное, не забывайте улыбаться и дарить положительные эмоции окружающим!=)"
"Ученые разработали новый магнитный материал, который может полностью преобразить технологии магнитных дисков и энергетику! Главная его особенность — способность сильно менять магнитные свойства под воздействием даже небольших температур.

Будем надеяться, что это открытие сыграет важную роль в развитии отрасли! http://bbc.in/1dsYIlI"
"Стартовал второй сезон нашего спецпроекта с [club36507793|ПостНаукой] 

Весь год мы будем привлекать ведущих мировых ученых, которые расскажут о своих исследовательских проектах в сфере информационных и энергетических технологий, биомедицины и квантовой физики, генетики и космических исследований.

Заинтересовались? Подписывайтесь и следите за новостями! http://bit.ly/1dhM1zC"
"Вы когда-нибудь задумывались, что будет через 30, 40, 50 лет? Какие технологии и машины будут изобретены к тому времени? Уже сейчас роботы сделали шаг из экранов телевизоров и медленно становятся частью нашей повседневной жизни.

В следующем видео Кейт Дарлинг, специалист по исследованиям MIT Media Lab, расскажет о робоэтике, а также рассмотрит правовые аспекты взаимодействия между людьми и роботами (видео на английском языке)."
"Знаете ли вы, что на Startup Village в 2013 году было представлено 200 российских и зарубежных стартап-проектов, а также в мероприятии приняло участие 320 инвесторов, 260 партнеров и 150 журналистов?

А что будет в этом году? Узнайте в июне на Startup Village 2014! #знаетеливы http://bit.ly/1lVVuz4"
"24 марта приходите на семинар доктора Александра Соловьева и узнайте больше о перспективах развития трехмерных наномембран.

Вы знали, что доктор Соловьев не только лауреат множества научных премий, но и рекордсмен Книги рекордов Гиннесса в области нанотехнологий за создание самого маленького самодельного реактивного двигателя? http://bit.ly/1paK0Vv"
"Мы всегда говорим о том, что Сколтех — это новый тип университета, который совмещает инновации и предпринимательство. Но что на самом деле отличает Сколтех от других исследовательских университетов?

Наш президент Эдвард Кроули постарался ответить на этот и другие вопросы в интервью [club38375751|Science MISIS]."
"Уже сегодня, в 16:00, Алексей Кавокин и его Коллоквиум «Физика многочастичных систем: Конденсация Бозе — Эйнштейна и сверхпроводимость». Не пропустите! http://bit.ly/1j5Ejqi"
"«Наверное, именно Selection Weekend подтолкнул меня к поступлению. Я увидела выступления живых людей, которые занимаются этим университетом. В частности, Эдвард Кроули — он умеет вдохновлять! Когда узнаешь, кем он работал и над какими проектами, ты понимаешь, что если такой человек в это верит, то, без всяких сомнений, это нечто стоящее!» — Эльвира Бурганова, магистрант Сколтеха по энергетическим технологиям. #студжизнь"
"Интересуетесь информационными технологиями? Хотите узнать больше о возможностях реализации своих ИТ-идей?

Тогда 25 марта приходите на встречу клуба друзей кластера ИТ! Регистрация по ссылке — http://bit.ly/1fGY8jZ"
"Лектор нашего следующего Сколтех Коллоквиума, который состоится уже завтра в 16:00, — Алексей Кавокин, член Российского квантового центра, возглавляет кафедру нанофизики и фотоники Саутгемптонского университета (Великобритания), автор более 200 научных статей, обладатель одного из 39 мегагрантов правительства России.  

Узнайте больше о деятельности ученого из интервью Алексея журналу «Наука и Технологии РФ» — http://bit.ly/1gF1Lbd"
"Ни один прибор, созданный человеком, по точности и безотказности не может сравниться со способностью птиц к навигации. Как они это делают? Ученые предполагают, что у птиц есть органы чувств, которые мы даже не можем себе представить. 

О загадках птичьих миграций рассказывает биолог Владимир Стегайлов на портале «Научная Россия»."
""
"Знаете ли вы, что к 2020 году на территории кампуса Сколтеха будут учиться и работать 2500 человек? 

Из них 1200 студентов, 300 постдоков, 200 преподавателей и 200 исследователей. #знаетеливы http://bit.ly/1mvb2eq"
"Возможна ли реализация эффекта сверхпроводимости при высоких температурах?

В этот четверг Алексей Кавокин, член Российского квантового центра, ответит на этот и другие вопросы на Сколтех Коллоквиуме «Физика многочастичных систем: Конденсация Бозе — Эйнштейна и сверхпроводимость». Не пропустите!"
"Сегодня в рамках Всемирного конгресса предпринимателей пройдет мастер-класс «Предпринимательская стойкость: правильное решение в нужный момент», на котором  инструкторы Сколтеха расскажут всем желающим о тонкостях бизнес-планирования. 

Начало в 13:30, не пропустите! http://bit.ly/1fXtIyc"
"#Словарь
Начнем с самого знакомого: Skoltech — новый российский университет международного класса, который делает особый акцент на предпринимательской и инновационной деятельности. Модель Сколтеха предполагает сочетание фундаметального научного образования и исследований в тесной связи с промышленной и предпринимательской экосистемой. Обучение бесплатное. Преподавание будет вестись по пяти приоритетным для России направлениям: биомедицина, ИТ, ядерные технологии, космос и энергетика."
"Ни для кого не секрет, что со дня своего основания наш университет «оброс» исконно сколтеховской терминологией, аббревиатурами и даже сленгом. Причем подобных слов стало так много, что многие путаются в том, что такое ЦНИО, ЦПИ и почему все так ждут ISP и боятся Selection Weekend.

Чтобы разобраться в таком разнообразии терминов, с этой недели мы запускаем новую рубрику — #словарь — и надеемся, что она придется вам по душе:)"
"80 стран-участников, 2500 гостей — сегодня в Москве стартовало одно из самых крупных мероприятий в области бизнеса — Всемирный конгресс предпринимателей 2014!

Мы не могли пропустить мероприятие такой величины, и уже сегодня в панельной дискуссии «Предпринимательское образование как фактор успеха» примет участие Хосе Эстабил, директор по предпринимательству и инновациям MIT Skoltech Initiative, где расскажет о том, как развивать предпринимательские навыки у студентов. http://bit.ly/1lHyO2z"
"Интересуетесь квантовыми технологиями? Сегодня начала работу Весенняя школа для студентов и молодых ученых, организованная Сколтехом совместно с Российским квантовым центром. 

В течение четырех дней ведущие мировые специалисты из Западной Европы, США, Австралии, а также российские ученые будут знакомить молодое поколение с современными методами и последними достижениями квантовых технологий. http://bit.ly/NmpoNP"
"Зеленый цвет вам к лицу? Пусть сегодня удача улыбнется каждому, ведь наступил День Святого Патрика!

Желаем всем хорошего понедельника и продуктивной недели!"
"Настало время повысить предпринимательскую стойкость!

18 марта наши эксперты в области технологического предпринимательства и инноваций Илья Дубинский, Вэл Ливада и Хосе Эстабил поделятся своим многолетним опытом на мастер-классе «Предпринимательская стойкость: правильное решение в нужный момент» в рамках GEC 2014.

Приходите! Будет интересно!"
"Пессимизм отменяется! Спасибо за это науке, а точнее физике :) Оптимистичных всем выходных!"
"Сегодня стартовал отборочный тур абитуриентов Сколтеха — Selection Weekend 2014! Какое задание приготовили на этот раз наши профессора «новобранцам»?

В течение трех дней ребятам, научные эссе и достижения которых впечатлили нашу приемную комиссию в первом туре, предстоит пройти ряд групповых испытаний и индивидуальное собеседование. Поддержим ребят и пожелаем им удачи!"
"Компания ученого из Сколтеха в третий раз получает «Композитный Оскар»!

На днях «АпАТэК», компания нашего профессора Центра по композитам Андрея Ушакова, была удостоена самой престижной международной премии в области композитных материалов и конструкций JEC Awards!

На этот раз премия была получена в номинации «Железнодорожный транспорт» за проект «Кузов из композиционных материалов вагона-хоппера, изготовленный методом вакуумной инфузии»."
"Понравился вчерашний семинар д-ра Марко Лиси из Европейского космического центра о разработке навигационной спутниковой системы «Галилео»? Но у вас остались некоторые вопросы по проектированию и созданию сложных систем?

Сегодня в 17:00 приходите в Гиперкуб, где д-р Марко Лиси проведет свою лекцию «Введение в системотехнику»."
"Знаете ли вы, что помимо обычных аудиторий в Сколтехе будут аудитории для решения комплексных задач?

В таких классах несколько групп студентов смогут коммуницировать с лабораториями и снимать показания с лабораторного оборудования при помощи интерактивных систем связи. #знаетеливы http://bit.ly/1mvb2eq"
"«Институт должен быть гибким и самоорганизующимся». 

Предлагаем вам экспертный взгляд на отечественную науку глазами помощника президента РФ, главы попечительского совета Российского научного фонда Андрея Фурсенко http://bit.ly/1kmVZ2c"
"18 марта в 13:30 в рамках Всемирного конгресса предпринимателей в ЦВЗ «Манеж» пройдет мастер-класс «Предпринимательская стойкость: правильное решение в нужный момент» от лучших экспертов Сколтеха!

Хотите научиться своевременно прогнозировать и оценивать предстоящие препятствия в бизнесе? Приходите на мастер-класс, и наши инструкторы научат вас принимать верные решения! http://bit.ly/1fXtIyc"
"Интересуетесь моделированием космических спутников и разработкой навигационных систем? 

Сегодня в 13:00 наш специальный гость из Европейского космического центра док. Марко Лиси расскажет о своей работе над одной из самых амбициозных и технологически продвинутых навигационных спутниковых систем — «Галилео»."
"«Я считаю, что знания — это сила, наука — сила, а технологии — еще большая сила. Потому что благодаря технологиям многие вещи, которые были лишь плодом воображения, стали реальностью, начиная от прогнозирования погоды, лечения рака и заканчивая возможностью разрушить целые континенты» — Алексей Бойко, магистрант Сколтеха по энергетическим технологиям."
"А знаете ли вы, что первые данные о почве и атмосфере Марса люди получили благодаря советской автоматической межпланетной станции «Марс-6»? Она приземлилась на Красную планету 40 лет назад, в этот день — 12 марта.

К сожалению, после посадки связь с аппаратом прервалась, и его дальнейшая судьба неизвестна. http://bit.ly/1cwSTZi"
"Как вывести российские вузы на международный уровень?

20 марта наш президент Эдвард Кроули расскажет о своем управленческом опыте в Сколтехе и MIT в рамках программы МШУ Сколково: «Команды 5/100: глобальная конкурентоспособность российских университетов».

В лекции Эдварда Кроули примут участие представители ведущих российских вузов, включая ректоров, проректоров и других сотрудников, вовлеченных в стратегические программы университетов."
""
"Знаете ли вы, что Восточное кольцо — главная часть кампуса Сколтеха — будет иметь площадь 133 000 кв. м?

В этом здании разместятся исследовательские лаборатории, учебные аудитории, залы для конференций и семинаров, студенческий центр, библиотека, офисы и зоны отдыха. #знаетеливы http://www.youtube.com/watch?v=btQN2BX2IFg"
"13-летний Джейми Эдвардс стал самым юным «ядерщиком» в мире! Юному британскому школьнику удалось в рамках школьного проекта построить ядерный реактор и получить гелий в результате термоядерного процесса. http://bit.ly/1hP9584"
"Что такое газогидраты и почему обнаружение их в природе — это надежда для газодобывающего бизнеса? Как с их помощью можно объяснить феномен Бермудского треугольника?

Об этом рассказывает в своей лекции Владимир Стегайлов на портале «Научная Россия»."
"Сегодня все те, кто хочет развить в себе предпринимательские навыки, соберутся в главном здании МИСиС.

Ведь именно здесь в 19:00 президент-основатель Сколтеха Эдвард Кроули проведет свой мастер-класс о том, как создать успешный бизнес, сделав предпринимательство своим образом жизни."
"«Даже самые простые вещи пока тяжело даются роботам... Понадобится еще немного времени для того, чтобы создать сложные интерактивные машины, но с теми инвестициями, которые сегодня вкладываются в робототехнику, 2025 год звучит многообещающе».

Кейт Дарлинг — исследователь из MIT Media Lab и эксперт Сколтеха на прошедшей недавно в Гиперкубе конференции Skolkovo Robotics — поделилась с корреспондентами The Moscow Times прогнозами ожидаемого «бума роботов» http://bit.ly/1faJ8KX"
"Дорогие девушки! От всей души поздравляем вас с 8 марта!

Оставайтесь всегда такими же яркими, лучезарными и счастливыми! Пусть это счастье длится не только сегодня, но и всегда! С праздником вас!"
"Какие перспективы сотрудничества возможны между Сколтехом и русскоязычным научным сообществом за рубежом?

Об этом 10-11 марта в США расскажут представители нашего университета в рамках конференции «RuSciTech Форум США 2014: Международное сотрудничество в науке, высоких технологиях и образовании» http://bit.ly/1cHgb9H"
"Президент нашего университета Эдвард Кроули выступит одним из экспертов цикла международных мастер-классов по системному инжинирингу Высшей школы системного инжиниринга (ВШСИ) Московского физико-технического института (МФТИ).

В рамках курса, организованного холдингом «Авиационное оборудование», Эдвард Кроули поделится своим многолетним опытом в области аэронавтики, астронавтики и инженерных систем. http://bit.ly/P47l0P"
"Первый в своем роде квадрокоптер, который умеет не только взлетать и садиться вертикально, но и летать на длинные расстояния, как настоящий самолет! 

Два наших IT-студента — Никита Родиченко и Владимир Еремин — представили свой робототехнический проект на международной выставке Skolkovo Robotics. 

Где и для каких целей его можно применять, узнайте из видеосюжета «The Moscow Times»."
"Аспирин — одно из главных лекарств XXI века. Именно 6 марта 115 лет назад немецкий химик Феликс Хоффман получил патент на этот препарат, имеющий универсальные лечебные качества, перечень которых пополняется даже сегодня!"
"Что такое хиральность и как она проявляется в молекулах и кристаллах? Почему это молекулярное свойство нашло широкое применение во многих современных науках от ядерной физики до биологии?

Разобраться в этих вопросах 11 марта поможет наш специальный гость профессор Дмитрий Харзеев и его семинар «Хиральность: от ядерной науки к квантовым материалам». http://bit.ly/1lAKVRX"
"Хотите внести свой вклад в развитие одного из самых инновационных вузов страны? Стать частью нашего молодого коллектива ученых, исследователей и преподавателей? 

Сегодня с 10.30 до 16.00 в фойе Большого конференц-зала Мэрии Москвы Сколтех открывает свои двери перед техническими специалистами на крупнейшей ярмарке вакансий «Технократия»! http://tech.careerrussia.ru/"
"Какую нагрузку должен выдерживать мост, чтобы по нему могли проезжать грузовики? Какую устойчивость должно иметь здание, чтобы не быть разрушенным ураганом? Для решения таких задач инженеры разработали метод конечных элементов.

И разобраться в этом методе поможет нам профессор MIT Гилберт Странг"
"«Я всегда хотел помочь людям во всем мире разгрузиться от рутинных задач. Благодаря Сколтеху у меня появилась отличная возможность познакомиться с множеством людей, чьи идеи, знания и вдохновение помогают мне достигнуть желаемых целей» — IT-магистрант Сколтеха Михаил Баранников."
"Теория хаоса — что она дает науке для лучшего понимания эволюции? Узнайте завтра в 16:00 на нашем Коллоквиуме http://bit.ly/1fEaAGY"
"Двое разработчиков из Технологического университета штата Виргиния создали «сахарную» биобатарею, которая в 10 раз эффективнее стандартных литий-ионных аккумуляторов. За основу ученые взяли метаболические процессы преобразования сахара в энергию в человеческом теле! http://bit.ly/1g7ayT1"
"Недавно в Москве состоялся The 7th Property and Facility Management Congress — ежегодный конгресс, посвященный вопросам управления и эксплуатации недвижимости.

В рамках мероприятия главный инженер Сколтеха Алексей Егоров представил презентацию будущего кампуса Сколтеха в качестве наглядного примера успешного трансфера зарубежного опыта внедрения инновационных технологий в России."
"До недавнего времени считалось, что эволюция — это «выживание сильнейших», но открытие детерминированного хаоса изменило все. Так как же выглядит процесс эволюции с точки зрения теории хаоса?

Чтобы узнать ответ на эти вопросы, приходите 6 марта на наш Коллоквиум «Хаос и непредсказуемость эволюции» с Ярославом Исполатовым, исследователем из Университета Британской Колумбии. http://bit.ly/1fEaAGY"
"Хотите вовремя прогнозировать предстоящие препятствия в бизнесе? Составлять план по их преодолению? Научиться оценивать, насколько принятые меры оказались эффективными?

18 марта приглашаем вас на наш мастер-класс «Предпринимательская стойкость: правильное решение в нужный момент» в рамках [club61662487|Всемирного конгресса предпринимателей]. 

Приходите в 13:30, и наши инструкторы научат вас принимать верные решения! http://bit.ly/1fXtIyc"
"«Придёт день, когда человек сможет увидеть на телефоне изображение того, с кем он говорит» – американский ученый и изобретатель Александр Белл.

167 лет назад 3 марта родился основоположник телефонии Александр Белл, и хотя телефон – самое значимое изобретение, которое сделало его богатым, большую часть жизни ученый посвятил улучшению средств общения для глухонемых, многих из которых он научил говорить!"
"«Когда вы создаете новые технологии, пожалуйста, думайте о последствиях, к которым это может привести, и о той ответственности, которую вы как изобретатели несете» — Максим Киселёв, директор Лидерских программ Сколтеха. 

Над этическими аспектами робототехники в эти выходные говорили именитые участники и гости круглого стола «Великие нерешенные проблемы взаимодействия людей и роботов», организованного Сколтехом в рамках международной конференции Skolkovo Robotics. Так какими же должны быть роботы будущего, узнайте из нашего отчета с места событий http://bit.ly/1hXCSJY"
"Наш Коллоквиум «In vivo РНКи и функциональная геномика» от нашего директора ЦНИО РНК терапии Виктора Котелянского теперь в видеоформате! 

Узнайте вместе с профессором, как РНК-технологии вмешательства помогают ученым в исследовании функций генов."
"Есть люди, которым нравится роль предпринимателя, другие предпочитают работу менеджера — они заставляют поезда ходить по расписанию. Предприниматели же строят новые железные дороги. Что позволяет этим людям стать успешными бизнесменами? Личность? Опыт? 

О предпринимательстве как образе жизни на примере своего опыта расскажет 11 марта наш президент Эдвар Кроули http://bit.ly/1cmMYX5"
"«Должно быть жесткое законодательство в отношении роботов — это новое оружие самое мощное и самое непредсказуемое» — профессор робототехники Джанмарко Веруджио.

Пока роботы еще только на пороге своего развития, Джанмарко Веруджио и Кейт Дарлинг — почетные гости Сколтеха и эксперты прошедшего в эти выходные Skolkovo Robotics — с уверенностью говорят о необходимости создания «Кодекса робота» на основе трех законов Азимова.

Подробней о роботехнической конференции в видеосюжете «Вести Россия»"
"Что такое робот? Как его «идентифицирует» для себя экономист, военный, бизнесмен или футуролог?

Об этом рассказывает директор ИТ-проектов фонда «Сколково», главный робототехник, Альберт Ефимов и другие эксперты программы «Наблюдатель» на телеканале «Культура»"
"Только что в Гиперкубе началась международная конференция Skolkovo Robotics, которая продлится все выходные. Приходите, будет много всего интересного!"
"Нужен грант? МФТИ, партнер Сколтеха, проводит конкурс инновационных проектов «У.М.Н.И.К. — весна 2014» http://bit.ly/1dHvQWD

Если у тебя есть интересный проект в области IT, биомедицинских, космических и других новейших технологий, спеши подать заявку на конкурс до 15 марта!

P.S. Мы уже знаем, что наши студенты лучшие из лучших, так что без проблем справятся с подобным конкурсом. Ведь так?)"
"Завтра в 11.00 стартует долгожданная двухдневная международная конференция  Skolkovo Robotics! 

В рамках самого масштабного в России мероприятия по робототехнике наш университет проведет круглый стол «Великие нерешенные проблемы взаимодействия людей и роботов» с лучшими мировыми экспертами в данной области.

Приходите! Будет интересно! http://robotics.sk.ru/"
"Под силу ли современной медицине вылечить шизофрению, болезнь Паркинсона и синдром дефицита внимания и гиперактивности у детей?

На одном из science-ланчей, посвященных 290-летию @СПбГУ, профессор Сколтеха Рауль Гайнетдинов рассказал о последних достижениях в области фармакологии. http://bit.ly/1c7exTW"
"«Поколение молодых специалистов ничем не хуже поколения опытных IT-сотрудников — они просто другие» — IТ-директор Сколтеха Алексей Широких о вопросе взаимоотношений «IT-отцов и их IT-детей» в интервью с журналом «Директор информационной службы»"
"Как российским ученым удалось уменьшить бозонный каскадный лазер до размера булавочной головки? Где и как его можно будет применять?

Сегодня, 27 февраля, на science-ланче в СПбГУ один из создателей нового лазера, способного бороться как с терроризмом, так и с раком, Алексей Кавокин представил журналистам передовую разработку своей лаборатории. http://bit.ly/1c7exTW"
"Ей нравится исследовать правовые аспекты робототехники. Она изучает антропоморфизм роботов и права. 

И она — Кейт Дарлинг, специалист по исследованиям MIT Media Lab, член Центра интернета и общества им. Беркмана Гарвардского университета и участница проекта «Информационное общество» Йельского университета — выступит экспертом Skolkovo Robotics в качестве специального гостя нашего университета!

Присоединяйтесь к нам — http://bit.ly/1fNotxl"
"Сегодня в 16:00 не пропустите наш Коллоквиум по инженерии космических систем с профессором Даниэлем Сельва — научным руководителем лаборатории системной инженерии, архитектуры и знаний в Корнелльском университете и обладателем приза Нортел Нетворкс!"
"Наш директор по развитию академических связей Денис Гусев — один из экспертов #RST14 — рассказал новосибирской публике о преимуществах CDIO стандартов образования для будущих инженеров, которые сегодня применяет Сколтех."
"Издатель и главный редактор робототехнического портала The Robot Report, основатель компании Robo-stox, разработавшей биржевой индекс для отслеживания изменений в индустрии робототехники, Фрэнк Тоуб — эксперт специальный гость Сколтеха на международной конференции Skolkovo Robotics! 

1 и 2 марта присоединяйтесь к нам, чтобы воочию увидеть и услышать человека, который сумел превратить робототехнику и инструменты автоматизации в ликвидный товар с котировками на фондовой бирже NASDAQ.

 Регистрация по ссылке — http://bit.ly/1fNotxl"
"Когда был открыт эффект Кондо? Как ведут себя металлы при понижении температуры? Почему сегодня возрос интерес к эффекту Кондо? Об этом рассказывает в [club36507793|ПостНауке] физик Михаил Киселев."
""
"Какие подводные камни возникают при разработке системных архитектур? Как разработать надежную архитектуру для космических систем? 

Узнайте в этот четверг 27 февраля на нашем Сколтех Коллоквиуме с профессором Даниэлем Сельва из Корнелльского университета! http://on.fb.me/1mF10aI"
"Как спастись от городских джунглей? 

О своей концепции «поляризованного ландшафта», цель которой — сохранить баланс между природными территориями и городами, рассказывает географ Евгений Шварц в одной из видеолекций [club55685158|Научной России]."
"Жанмарко Веруджио – один из ведущих мировых экспертов по взаимодействию людей и роботов, Фрэнк Тоуб – владелец и издатель «The Robot Report», Кейт Дарлинг – специалист мирового класса в юридических вопросах взаимодействия между людьми и роботами…Что может объединить этих выдающихся международных экспертов сферы робототехники в одном месте? Правильно! Международная конференция Skolkovo Robotics. 

Ждем вас у нас в гостях 1 и 2 марта! Регистрация по ссылке - http://bit.ly/1fNotxl"
"Суперсовременный и эргономичный джойстик для управления космическими аппаратами и разработки в области травматологии — на днях магистрант Сколтеха Дмитрий Васильев со своим коллегой Алексеем Карфидовым из МГТУ им. Баумана представили свой научный проект на очередной встрече Клуба друзей Космического кластера Сколково в Гиперкубе. http://bit.ly/1fmU91E"
"Как стать успешным предпринимателем? Ответ прост — сделать свой бизнес стилем жизни! И поможет вам в этом наш президент Эдвард Кроули и его открытая лекция «Предпринимательство как образ жизни: высшее образование и хай-тек-индустрия», которая пройдет 11 марта в [club30523989|ОтУС]."
"Наши IT-студенты Никита Родиченко и Александр Иванов стали стипендиатами Благотворительного фонда В. Потанина, который имеет самую серьезную репутацию в университетской среде, а стипендия присуждается лучшим из лучших.

Помимо ежемесячной стипендии до окончания обучения в магистратуре, ребята получат возможность принять участие в Школе фонда, где смогут представить волонтерский проект (в том числе, разработанный совместно с преподавателями - победителями Грантового конкурса Фонда) и выиграть грант на его реализацию!

Поздравляем Никиту и Александра с заслуженной наградой! Мы гордимся вами! http://bit.ly/1bsBiBb"
"23 февраля — праздник истинных мужчин, смелых и отважных, которые из любых ситуаций выходят победителями. От всей души поздравляем наш мужской коллектив с праздником и желаем вам ясности ума и неиссякаемого оптимизма!"
"Только свои научные исследования, только 10 минут на выступление и только доступный широкой публике язык!

2 марта в Москве пройдет [club64444423|Science Slam] — битва ученых в формате стэндапа на сцене клуба «Москва Hall», в которой главная заявка на победу — шум аплодисментов благодарной публики! http://bit.ly/1mzDcF6"
"Skoltech Hackathon 3.0, Independend Study Period, встреча студентов с Дмитрием Медведевым, семинары «CDIO Academy in Russia»… Чем еще запомнилось начало нового года в Сколтехе? Об этом читайте в нашем первом в 2014 году Информационном бюллетене! http://bit.ly/1dVK0HC"
"«Сколтех дает мне отличную возможность сделать свой вклад в развитие IT-технологий! Кроме того, меня интересуют технологические стартапы, и в ближайшем будущем я очень хочу создать свой собственный» — Альмир Джумаев,  магистр Сколтеха. #cтуджизнь"
"Группа наших студентов, работающих над проектом в сфере энергоэффективных технологий и «зеленого» строительства, посетила жилой экокомплекс «Триумф Парк» компании Mirland Development Corporation.

«Цель нашего проекта — анализ построенных и эксплуатируемых зеленых зданий, в рамках которого мы собираем данные, касающиеся энергопотребления, чтобы оценить, насколько здания ресурсосберегающие, и оцениваем качество природных материалов и изменение уровня комфорта жизни в экодомах», — комментирует участник проекта Эльвира Бурганова, магистрант направления «Энергетика». http://bit.ly/1eatkHC"
"У вас есть несколько банковских карточек? Как контролировать, сколько всего на них денег?

Сегодня в рамках форума «FinNext-2014: банки и инноваторы за новый банкинг» наши IT-студенты Александр Иванов и Рустем Фейзханов представят свою разработку — мобильное приложение «Бюджет по СМС»! http://bit.ly/Me7XOU

Удобная программа не только собирает данные о каждом вашем счете из СМС-оповещений от банков в одну компактную статистику доходов и расходов, но и дает персональный совет, как можно сэкономить деньги!"
"Великий ученый с великими достижениями: не пропустите в 16:00 наш сегодняшний Коллоквиум с профессором Кембриджа Гербертом Хуппертом! http://on.fb.me/1hxJ2EK"
"Строительство первой очереди кампуса Сколтеха, именуемого Восточным кольцом, набирает обороты! http://bit.ly/1mvb2eq
 
Уже осенью 2015 года наши студенты смогут учиться в своем собственном кампусе! Футуристичные здания университета – проект лауреата Притцкеровской премии — архитектурного бюро Herzog de Meuron, станут сердцем Иннограда Сколково."
""
""
"А знаете ли вы, что на Земле есть места, напоминающие пейзажи фантастической планеты Пандоры из фильма «Аватар»? И чтобы увидеть их, не нужно становиться синим пришельцем, а нужно лишь погрузиться под воду на глубину более 4 км.

Об исследованиях океанских глубин рассказывает Георгий Виноградов, биолог, старший научный сотрудник Института океанологии им. П.П. Ширшова РАН, в видеосюжете [club55685158|Научная Россия]"
"Что может заинтересовать научную диаспору и зарубежных ученых в сотрудничестве с российскими организациями, такими, как наш университет? Об этом нельзя узнать, не спросив у самих ученых.

Именно поэтому 10-11 марта в США состоится международная конференция русскоязычных ученых «RuSciTech Форум США 2014: Международное сотрудничество в науке, высоких технологиях и образовании», одним из партнеров которой выступает Сколтех."
"Как известно, сегодня успешные компании формируют наше будущее и задают вектор развития технологий. Хотите приоткрыть занавес и заглянуть в одну из таких компаний? С 20 по 21 февраля у вас будет такая возможность вместе с одним из исследователей IBM!

Только в эти четверг и пятницу в Гиперкубе — две открытые Сколтех-лекции по визуализации от научного руководителя IBM Visualization Lab — Мауро Мартино!

Четверг (13:00 — 15:00) — лекция «Сети, Визуализация и Общество».
Пятница (17:00 — 18:30) — семинар «Визуализация больших данных».

Посетить наши лекции может каждый по предварительной записи — karkhina@skoltech.ru"
"Нужна ли банкам долгосрочная IТ-стратегия? 20 марта наш IT-директор Алексей Широких примет участие в #FinNext2014 http://bit.ly/1nJzlAv"
"Вы выгодно инвестировали средства, подготовили грамотный бизнес-план, но результат оказался не тот, который вы ожидали? 

18 марта приглашаем вас на наш мастер-класс «Предпринимательская стойкость: правильное решение в нужный момент» в рамках [club61662487|Всемирного конгресса предпринимателей]. 

Вместе мы сумеем принять верное решение!"
"Нейробиологи из Великобритании провели эксперимент, в ходе которого попросили 15 математиков оценить красоту математических формул, предложив им список из 60 штук. Предлагаем вам 5 самых красочных формул по версии британских ученых! 

Остальные смотрите здесь — http://bit.ly/1nJbwc9"
"«В детстве меня всегда очаровывал процесс превращения гусеницы в красивую бабочку, также как и теперь, обучаясь в Сколтехе, я вдохновляюсь процессом превращения математических формул в реальные вещи способные работать»  – [id6523283|Ира Желавская],  IT-студентка Сколтеха #студжизнь"
"Как оптимизировать затраты госкорпораций с помощью коммерческого бизнеса? Какие выгоды возможны для обеих сторон от передачи части госработ управляющим компаниям? 

26 февраля на эти вопросы попытаются ответить участники «The 7th Property and Facility Management Congress» – среди них со своим case-study «Трансфер зарубежного опыта в российской УК» выступит и наш главный инженер Алексей Егоров. http://bit.ly/1j3wySH"
"Как снизить влияние парникового эффекта на климат? Возможно ли консервировать углекислый газ и использовать в качестве топлива? 

Только профессор с таким уникальным научным стажем и мировой известностью, как Герберт Хупперт из Кембриджа – спикер нашего Коллоквиума 20 февраля – может знать ответы на эти глобальные вопросы.

Так что не упустите шанс и присоединяйтесь к нам в этот четверг!"
"Как дела, наши непоседливые IT-шники? Мы нашли один занимательный конкурс от Ericsson по созданию IOS- и Android-приложений. http://bit.ly/1jExtM4 Ну как, под силу? Возьмемся?"
"Ученые создали «умную» ткань с микродатчиками для мониторинга состояния здоровья человека. http://bit.ly/1eTP7b8 Отличное дополнение для корректирующих осанку подтяжек, разработанных нашими студентами на @SkoltechHackathon3.0 :) http://bit.ly/1imjGqo"
"Не думайте, что мы забыли... Всех с Днем святого Валентина!"
"Наш президент Эдвард Кроули любит не только науку, но и спорт. Поэтому он очень удивился тому, что американцы не хотят приезжать на Олимпиаду в Сочи. http://fxn.ws/1g40Ba5

«Я считаю, что причина боязни людей приезжать на Олимпиаду — чрезмерная предупредительность американских СМИ», — заявил Кроули в интервью Fox News."
"Подчеркивая выдающуюся роль математики и ее влияние на развитие мира, IBM выпустила приложение для iPad в виде культовой инфографики 60-х годов."
"«Очень полезно дать студентам возможность ознакомиться с чем-то, что не имеет отношения к специализации университета. Это развивает фантазию, инициативность и нестандартное мышление. К тому же это отличный тимбилдинг!» — Матс Хансон oб Independend Study Period в Сколтехе http://bit.ly/1bVzcrJ"
"Хотите внести свой вклад в развитие ядерных технологий? Использовать «мирный атом» в таких областях науки, как энергетика, медицина и космонавтика?

Тогда спешите до 17 февраля подать заявку на нашу магистратуру, и у вас будет шанс реализовать свои амбиции!"
"Он принимал участие в первых итальянских экспедициях в Антарктиду и Арктику, где возглавлял работу над проектами по подводной робототехнике, являлся Генеральным Председателем на «Первом мировом симпозиуме по Робоэтике»… и это только короткий список всех его достижений. Его зовут Жанмарко Веруджио, и 1 и 2 марта вы сможете встретить его в Москве, где он будет выступать в роли спикера на самой масштабной в России конференции робототехники — Skolkovo Robotics. Не пропустите!"
"«Когда ты выступаешь в роли слушателя, занятия получаются более интерактивными, потому что ты чувствуешь себя на равных с «преподавателем». Когда же ты сам преподаешь, ты получаешь возможность выбирать темы, которые, по-твоему, полезны для других студентов и интересны тебе самому» — студент Сколтеха (направление ИТ) [id11284485|Борис Урман] об Independend Study Period. http://bit.ly/1bVzcrJ"
"«Прежде всего мы пионеры — иначе мы бы не решились принимать участие в создании вуза, который строится с нуля» — Радж Раджагопалан, профессор Сколтеха, декан по работе с профессорско-преподавательским составом."
""
"Сегодня в 16:00 не пропустите наш Коллоквиум «In vivo РНКи и функциональная геномика» от профессора Сколтеха Виктора Котелянского http://bit.ly/1blEzlY"
"Руководитель образовательных программ Сколтеха Матс Хансон и другие организаторы и участники Independent Study Period поделились своими впечатлениями о программе, где каждый мог делать все, что его душе угодно. http://bit.ly/1bVzcrJ"
"Интересуетесь разработкой системных архитектур, проектированием космических кораблей и развитием космических технологий?

До 17 февраля подайте заявку на нашу магистерскую программу в области космических наук и технологий и реализуйте свою мечту уже сейчас! http://bit.ly/1ntn3fu"
""
"«Готовность университета содействовать прогрессивным исследованиям делает вуз точкой притяжения для активно работающих ученых».

Наш профессор Рауль Гайнетдинов возглавил совместный проект лаборатории Сколтеха и [club469|СПбГУ] по разработке инновационных лекарств — http://bit.ly/M7ugGs"
"Как РНК-технологии вмешательства помогают ученым в исследовании функций генов?

Узнайте 13 февраля на нашем Коллоквиуме: «In vivo РНКи и функциональная геномика» от профессора Сколтеха и директора ЦНИО РНК терапии Виктора Котелянского http://bit.ly/1blEzlY"
"Наш университет и [club469|СПбГУ]  откроют в Петербурге совместную лабораторию по разработке лекарств нового поколения! В числе первых – препарат для помощи гиперактивным детям. http://bit.ly/M7ugGs"
"Хотите окунуться в мир передовых технологий и инноваций? Магистратура Сколтеха — это ваш шанс! 
        
Бесплатное образование по одному из пяти направлений: информационные технологии, энергетика, биомедицина, ядерные технологии и космические технологии; возможность проводить собственные научные исследования и стажировка в ведущих мировых вузах, как, например, MIT.

Спешите подать заявку до 17 февраля — apply.skolkovotech.ru — и станьте одним из тех, кто изменит наше будущее!"
"«В изолированном виде наука, как мне кажется, приносит мало пользы современному обществу. Нужно, чтобы все, над чем ты трудишься, помогало решать задачи конкретных людей» — Екатерина Котенко Ленгольд, магистр Сколтеха. http://bit.ly/LOWRjc 

#студжизнь"
"Какую роль современные материалы играют в разработке новых источников энергии и технологий, которые позволяют эффективно использовать энергоресурсы, доступные на данный момент? Ответить на этот вопрос, в четверг, попытается доктор физических наук Даниил Колоколов. 

Хотите побывать на его семинаре? Сверьтесь с нашим расписанием! http://bit.ly/1jpE8JS"
"«Я не думаю, что образование на английском языке может представлять для России угрозу. Мол, студенты после окончания вуза уедут работать за границу. Это преимущество, а никак не угроза!» — Алессандро Голкар, профессор Сколтеха. http://bit.ly/LOWRjc"
"Интересуетесь высокими технологиями и хотите посвятить свою жизнь науке, но не знаете, где в России готовят высококлассных специалистов?

Завтра в 18:30 приходите на «Сколтех-встречу» в [club932|МФТИ] и узнайте больше об обучении в самом инновационном вузе страны!"
"Как обычно, для тех, кто пропустил наш последний Коллоквиум по физике с Дмитрием О. Пушкиным, мы выкладываем видеоверсию события на нашем Youtube-канале. Время устроиться поудобнее и погрузиться в мир науки. Приятного просмотра!"
"Открытие 3-го радиационного пояса Земли профессором Сколтеха Юрием Шпритцем вошло в десятку наиболее интересных российских научных открытий 2013 года по версии «Научной России»! А кто еще и за что вошел в этот рейтинг? http://bit.ly/1dv5Bl7"
"Великие умы российской науки... Возможно, кто-нибудь из наших студентов в будущем тоже совершит всемирное открытие :)"
"А знаете ли вы, как появился День российской науки? 

8 февраля (28 января по ст. ст.) 1724 года Петр I подписал указ о создании Российской академии наук — это историческое событие спустя 275 лет, согласно указу президента Российской Федерации от 7 июля 1999 года, стало также исходной точной для ежегодного празднования Дня российской науки. http://bit.ly/1d1A92v"
"Поздравляем всех с Днем российской науки! Желаем каждому из вас новых творческих свершений и успехов в научных исследованиях, неиссякаемой активности, крепкого здоровья, хорошего настроения и счастья!"
""
"Питер, мы едем к тебе!

Завтра в 17:00 на «Вечере нетворкинга» в Северной столице нашей родины мы будем говорить об инновациях в образовании, пяти магистерских программах Сколтеха в передовых областях науки и о том, как реализовать полученные знания на практике! http://bit.ly/1fpSBSz

Присоединяйтесь!"
"Зачем ученым нужны люминесцентные наночастицы? 10 февраля мы вместе попытаемся найти ответ на этот вопрос на семинаре доктора Хельмута Шефера «Новый взгляд на химию: увлекательные инженерные материалы» http://bit.ly/1ga59Mq"
"Наш директор по развитию академических связей университета и участник #RST14 Денис Гусев поделился с чебоксарскими журналистами главным секретом уникальности учебного процесса в Сколтехе."
"Привет, студенты Казани! Сегодня наш университет в вашем городе!

Так что если есть желание пообщаться с нашими профессорами, магистрантами и сотрудниками, узнать, чем мы дышим и вообще что такое Сколтех, — милости просим на наш «Вечер нетворкинга» в Казани! http://bit.ly/1figs6b

P.S. Начало в 17:00."
"Как человек эволюционирует в будущем? Предлагаем вам 17 самых фантастических путей развития человеческого тела по версии журнала [club486026|Look At Me] http://bit.ly/1lCFyCC"
"Хотите стать ближе к деловому сообществу, окунуться в особую атмосферу бизнеса и вдохновиться примером людей, уже ставших на путь предпринимательства? С 17 по 20 марта в Москве — Всемирный конгресс предпринимателей 2014! http://gec2014.com

В рамках конгресса наш университет проведет несколько интерактивных мастер-классов о том, как стать успешным предпринимателем. Присоединяйтесь!"
"«Важно, что в регионах достаточно заряда энтузиазма, и мы, специалисты, это наблюдаем»

Вице-президент Сколтеха и спикер #RST14 Михаил Мягков поделился своими впечатлениями о туре и рассказал о совместных проектах Сколтеха и БГУ – «Центре нефти и газа» и дистанционном обучении на базе передовых образовательных технологий. http://bit.ly/1eAaden"
"Мировая робототехническая революция только начинается! С 1-2 марта приглашаем вас на самую масштабную в России конференцию робототехники — Skolkovo Robotics! http://bit.ly/1jhO7AY

Вас ждет увлекательная выставка роботов, а также познавательные мастер-классы по робототехнике от ведущих международных экспертов, представителей венчурных фондов, исследовательских и научных коллективов, стартап-компаний."
"Кресло, контролирующее осанку человека, «умные» подтяжки и даже прототип охранной системы — [club63122474|Skoltech Hackathon 3.0] показал креативность российских студентов!"
"Внимание СПб! Узнать больше о Сколтехе! Приходите на вечер нетворкинга Сколтеха в СПб. 8 февраля 17.00."
"Хотите совершить «апгрейд» ваших IT-знаний? До 17 февраля подайте заявку на нашу магистратуру и окунитесь в будущее страны высоких технологий! http://bit.ly/1lzZar2"
""
"Пропустили наш прошлый Сколтех Коллоквиум «Численные алгоритмы решения многомерных задач» с доцентом Иваном Оселедцем? Тогда смотрите семинар в видеоформате!"
"Недавно наши ребята побывали на увлекательной экскурсии в главном российском офисе Google и запечатлели себя на память в YouTube :)"
"Что такое порфирины и каковы их функции? Как синтезируют порфирины в лабораторных условиях и для каких целей?

6 февраля не пропустите семинар химика Андрея Моисеева «Синтез и исследования фотофизических свойств новых порфирино-функциональных материалов».  http://bit.ly/1emYq4x"
"В чем суть теории стохастических процессов и чем интересны стохастические системы одновременно для физиков, математиков, биологов и социологов? 

Чтобы узнать ответы на эти вопросы, приходи 6 февраля на наш Сколтех Коллоквиум: «Флуктуации и перемешивание активных суспензий» вместе с доктором физических наук Дмитрием Пушкиным! http://bit.ly/1fKgioi"
"Чем отличается облик жителей Москвы от облика жителей Архангельска? Как формируется облик «офисного планктона»? И как влияют на облик городского населения происходящие во всем мире миграционные процессы?

Ответы на эти вопросы знает Елена Година, заведующая лабораторией ауксологии Института антропологии РАН."
""
"Завтра в центре [club26596346|Digital October] — одной из самых привлекательных и уютных площадок для неформальных встреч — пройдет наш «Вечер нетворкинга»! http://bit.ly/1dahInq

Если вам интересно пообщаться с нашими профессорами, студентами и всеми теми, кто создает и развивает Сколтех, если вы хотите приобщиться к нашему сообществу, стать одним из нас и узнать больше об инновационных методах обучения в нашем университете — приходите на «Вечер нетворкинга»! Мы будем рады видеть всех!"
"Энергия - главный ресурс мировой экономики, основа мирового благосостояния.

Магистерская программа Сколтеха в области энергетических наук и технологий дает вам уникальную возможность понять все важные процессы, связанные с выработкой и потреблением энергии нашим обществом. Поступите в Сколтех и станьте одним из тех, кто изменит наше будущее! http://bit.ly/1dsxwrU"
"Выбрать победителя [club63122474|Skoltech Hackathon 3.0] было так сложно, что жюри и эксперты хакатона решили наградить участников сразу четырех команд! http://bit.ly/1imjGqo 

В номинации «Лучшая техническая идея» победила команда «A-Team» с прототипом автоматической охранной системы. 

«Умные» подтяжки, позволяющие корректировать осанку человека, от команды «Posture Guard» были признаны «Лучшей бизнес-идеей» хакатона. 

Особой номинацией была награждена команда «TotalLocator», за разработку системы контроля расхода воды. 

Ну и, конечно же, куда без «Зрительских симпатий»? Они достались создателям кресла для улучшения осанки из команды с веселым названием «Xurma». 

Спасибо ребятам за креативные идеи и поздравляем их с победой!"
"Свыше 1200 человек, более 390 стартапов из Уфы, Ульяновска, Чебоксар и Казани — сегодня стартовал второй этап [club30637037|Russian Startup Tour]! 

Напомним, что среди экспертов тура есть и наши представители — вице-президент Михаил Мягков и директор по развитию академических связей Денис Гусев. В каждом из городов они презентуют проектно-ориентированный подход к развитию инженерного образования на основе лучших мировых практик."
"Вот и подходит к концу финальный день [club63122474|Skoltech Hackathon 3.0]: сегодня команды-участники презентовали свои проекты по электронике, над которыми ребята упорно трудились на протяжении трех дней, судейскому жюри.

Что за проекты представили команды? Кто стал победителем и в каких номинациях? Узнайте завтра из наших новостей!"
"Большая часть EMECSthon уже позади и у участников остается менее 24 часов, чтобы закончить свои проекты. Пожелаем им еще раз удачи и   вдохновения в реализации своих идей!"
"3 февраля семинар профессора Криссолеона Пападопулоса «Стохастические модели производственных систем: методы анализа и синтеза»!

Присоединяйтесь к нам в понедельник в 11:00, чтобы повысить свои знания в области инженерного управления! http://bit.ly/1dQvPyv"
"В Москве наступает пятничный вечер, а вместе с ним приходят и выходные. Но не для наших ребят — участников Skoltech Hackathon, которые предпочли «обычному» отдыху три дня кропотливой работы в режиме нон-стоп над проектами по электронике.

Желаем им вдохновения и чтобы силы не покидали их!"
""
"5, 7 и 8 февраля приглашаем всех желающих принять участие в наших «Вечерах нетворкинга»!

В неформальной обстановке вы сможете обсудить свои идеи и вопросы с нашими профессорами, магистрами и разработчиками наших образовательных программ и инновационных проектов и более того — узнать, как стать одним из нас!

Регистрируйтесь уже сегодня! 

5 февраля — Москва http://bit.ly/1dahInq
7 февраля — Казань http://bit.ly/1figs6b
8 февраля — Санкт-Петербург http://bit.ly/1fpSBSz"
"Ребята из Технического университета Кайзерслаутерна (Германия) — наши коллеги в международном EMECSthon — организовали прямую трансляцию со своего Хакатона. 

Теперь мы можем в прямом эфире наблюдать, чем заняты наши соперники, и делать лучше))) http://bit.ly/Lh06j8"
""
"Сегодня стартовал [club63122474|Skoltech Hackathon]! На этот раз он стал частью международного EMECSthon по встроенным вычислительным системам, проходящего одновременно в 6 странах!

Команды Сколтеха и жюри уже сформированы, впереди ребят ожидают 48 часов увлекательной и плодотворной работы, ведь к воскресенью они должны будут разработать встроенную вычислительную систему с нуля. Пожелаем им удачи!"
"Вечер нетворкинга от «Сколтеха»"
"Осталось всего три недели на подачу заявок на магистратуру Сколтеха по биомедицине!

Биоинформатика, биоинженерия, регенеративная биомедицина, системная, молекулярная и клеточная биология... Присоединяйтесь к нам уже сейчас! http://bit.ly/1fkGgfc"
"«Сколтех — это совершенно новый тип университета: исследовательский и предпринимательский. Такая модель в наибольшей степени соответствует потребностям сегодняшнего дня» — вице-президент Сколтеха Алексей Ситников.

Как Сколтех объединяет российскую науку и бизнес нового поколения, читайте в статье [club27532693|«Известия»]  — http://bit.ly/1eiefb5"
"Полная боевая готовность! До начала [club63122474|Skoltech Hackathon 3.0] осталось меньше суток! 

Тем временем судейская коллегия пополнилась еще одним участником, в ее состав вошел Тигран Шахвердян — сооснователь и COO стартапа [club61705945|RoboCV], занимающегося созданием интеллектуальных автопилотов для транспорта."
""
""
"Свое участие в качестве судьи на [club63122474|Skoltech Hackathon 3.0] подтвердил наш профессор аэронавтики и астронавтики Алессандро Голкар!

Алессандро специализируется на разработке приложений для роботизированных космических исследований, полетов человека в космос, спутниковых систем и энергетических инфраструктур. http://bit.ly/1a0JSGK"
"1-я международная патентная заявка Сколтеха о разработке нового нанопористого композитного материала с ультранизкой диэлектрической проницаемостью подана в Роспатент! 

Заявка была подготовлена одной из команд – участниц Программы инноваций Сколтеха при активной поддержке Офиса трансфера знаний университета. Теперь осталось дело за малым – bit.ly/1hLZH3n"
""
"IT-cтартап по разработке промышленного ПО во главе с нашим профессором Юрием Шприцем станет резидентом [club30767675|Фонда «Сколково»]!

Какие перспективы обещают студентам Сколтеха уже сейчас основатели компании Simmakers Ltd? Узнайте здесь — bit.ly/1d5Q6Qk"
"В чем особенности решения многомерных задач? В каких областях науки находят свое применение численные алгоритмы? Зачем нужно уравнение Шрёдингера в квантовой химии? 

Чтобы узнать ответы на эти вопросы, приходите 30 января на наш Сколтех Коллоквиум: «Численные алгоритмы решения многомерных задач» с доцентом Иваном Оселедцем! http://bit.ly/19YMXqK"
"До [club63122474|Skoltech Hackathon 3.0] осталось меньше трех дней! Время знакомиться с нашей судебной коллегией!

Один из наших судей: директор ИТ-проектов [club30767675|фонда «Сколково»] Альберт Ефимов — профессионал своего дела с почти 20-летним опытом работы в сфере телеком- и информационных технологий."
"Самые яркие моменты из жизни нашего университета теперь в Instagram! Подписываемся и не забываем лайкать! http://instagram.com/skoltech"
"Какова структура графена и чем интересен этот новый материал с точки зрения квантовой физики? 

Узнайте 31 января в 12:00 на семинаре доктора физико-математических наук Михаила Скворцова «Графен и его сверхпроводимость: Новый подход к затвор-перестраиваемой сверхпроводимости». http://bit.ly/1cliC4P"
"Сколтех Коллоквиум о технических методах распознавания человеческих движений вместе с профессором Иваном Лаптевым теперь доступен в видео!"
"«Главная цель моего курса была расширить знания студентов об искусстве и художниках, которые работали с наукой и технологиями, и помочь ребятам найти новые креативные подходы и стратегии для решения своих профессиональных задач» – Стасс Шпанин, куратор курса «Наука и искусство» в рамках ISP."
"Интересуетесь биологией?

Предлагаем посмотреть познавательный курс лекций биолога Евгения Шеваля об устройстве и функционировании самой элементарной живой системы — клетки. http://bit.ly/1hS17tV"
"Удешевление технологии 3D-принтеров вскоре приведет к сворачиванию массовых производств в пользу частных заказов — считает вице-президент Сколтеха Алексей Пономарев, и с ним нельзя не согласиться! 

Так, например, калифорнийские ученые разработали проект гигантского 3D-принтера, с помощью которого можно построить двухэтажный дом из бетонных блоков всего за сутки!"
"Интересуешься роботами? Не упусти последний шанс придти на Geek Picnic сегодня, где наши студенты расскажут тебе все о своих проектах! Выставка работает до 10 часов вечера."
"Поздравляем всех учащихся с Днем студента!

Желаем, чтобы ваши головы были вместительны, как жесткий диск и на всю необходимую информацию всегда хватало памяти, а организм, как мощный процессор, никогда не барахлил!"
"Видеорепортаж первого канала из [club25925|МИСиС], где сегодня были наши студенты и Дмитрий Медведев!"
"Сегодняшнюю презентацию проектов игрушек для детей сирот в FabLab посетили Дмитрий Медведев и Аркадий Дворкович! Наши ребята с радостью поделились с ними концепциями своих задумок и получили одобрительные отзывы от Председателя Правительства РФ."
"Игрушки для детей сирот своими руками: сегодня студенты Сколтеха и [club25925|МИСиС]  презентуют свои проекты игрушек, созданные при помощи современных лазерных технологий, в рамках курса ISP – «Fablab Toys for Moscow Orphans».

Оценить старания студентов приехал сам Дмитрий Медведев!"
"«Активнее всего я участвовал в обсуждениях по энергетике и проблеме изменения климата, так как был знаком с этими темами лучше всего» 

IT-магистр Ваге Таамазян поделился с нами своими впечатлениями от участия в третьем отборочном туре на Молодежном саммите «Большой Восьмерки»."
""
"Управлять техникой с помощью сенсорных гаджетов сегодня может каждый – достаточно загрузить соответствующее приложение на ваш смартфон или планшет и вуаля! А что если под рукой нет ни того ни другого?

С 25-26 января в рамках [club28587408|Geek Picnic] команда наших студентов представит свой проект 3Deep и запустит в воздух квадрокоптер при помощи одних лишь жестов! Как? Узнайте, придя на выставку!"
"Где образуются кровеобразующие стволовые клетки и каковы их функции? Возможно ли их вырастить в лаборатории и трансплантировать в организм человека?  

Узнайте 24 января в 12:00 на нашем семинаре «Выращивание кровеобразующих стволовых клеток» вместе с профессором Александром Медвинским! http://bit.ly/1aL43X9"
"А вот и результаты «многогранности» наших студентов!"
"8 изображений = 1 идея - вот такая «mass production» задача стояла сегодня перед нашими студентами на курсе «Наука и Искусство» в рамках Independent Studies Period."
""
""
"Наука - это не только цифры и формулы, но и творчество!

На этой неделе наши студенты в рамках Independent Studies Period под руководством ведущего курса «Наука и Искусство» Стаcсом Шпаниным учатся говорить о научных идеях при помощи визуального искусства."
"В конце недели искусственный интеллект поглотит Москву! 

23 января - Сколтех Коллоквиум: «Перспективы и тенденции развития компьютерного распознавания движения объектов» с IТ-разработчиком Иваном Лаптевым, 24 января – [club30523989|ОтУС]  «Робоночь», 25-26 января – выставка роботов и роботехники на [club28587408|Geek Picniс Winter Edition]! 

Присоединяйтесь к нам, чтобы вместе обуздать роботов! :)"
"Вы профессионал в сфере технологических инноваций? Сколтех приглашает всех желающих принять участие в Венчурной менторской программе!

Присоединяйтесь к нам, чтобы вместе создать прочное и сильное сообщество предпринимателей и менторов! http://bit.ly/19d9V9N"
""
"Как научить компьютер распознавать человеческие движения? Какие сегодня существуют технические методы распознавания?

Узнайте 23 января на Сколтех Коллоквиуме: «Перспективы и тенденции развития компьютерного распознания движения объектов» с IТ-разработчиком Иваном Лаптевым. http://bit.ly/1hctSR2"
""
"Цифровое преобразование математических уравнений, 3-d молекулы химических веществ, инженерные вычисления, лабораторный таймер... Предлагаем вам отличную подборку бесплатных научных приложений на «i-устройства» от [club48151923|National Science] http://bit.ly/1hxFyid"
"«Вне зависимости от того, попаду я cаммит [club46640118|Y8 Russia 2014] или нет, уверен, что Россию на нем будут представлять более чем достойные и великолепно подготовленные ребята!»

Наш студент Ваге Таамазян в числе 24 студентов из [club26555975|МГИМО], ДА МИД РФ, [club132|ВШЭ], [club469|СПбГУ] и других российских вузов принял участие в третьем отборочном туре на Молодежном саммите «Большой Восьмерки». Будет ли он представлять Россию на мероприятии или нет - узнаем 25 января на подведении итогов «отбора»!"
"Исследовательская группа Сколтех-RuGBC начала свое 2-х недельное исследование преимуществ экологических строительных проектов на территории России. Главная цель совместной работы -  сравнительный анализ эко-зданий на энергопотребление и энергосбережение.

В состав группы вошли: Али Махар, Сергей Мадаминов, Адела Кондич, Гай Имз и Эльвира Бурганова."
"Сегодня в Тольятти стартовал [club30637037|Russian Startup Tour]. В этом году на мероприятии нас будет представлять вице-президент по академическим вопросам Михаил Мягков.

В ходе Тура Михаил расскажет о возможностях, которые Сколтех предоставляет студентам и молодым ученым, и обсудит возможное сотрудничество с руководителями университетов и региональных администраций."
"«Сколтех делает успехи: там созданы первые исследовательские центры, к работе привлечена лучшая международная профессура и успешно осуществляется уже второй набор магистрантов и аспирантов» 

Председатель правления [club30767675|Фонда Сколково] Андрей Буренин отметил главные достижения нашего университета в интервью с [club24432677|ТПП-Информ] http://bit.ly/1maG6dU"
"«Важнейшим направлением развития экосистемы Сколково стал в прошлом году университет Сколтех» – отметил зампред правительства РФ Аркадий Дворкович на Индустриальном Совете Фонда Сколково."
"Как синтезировать однослойные углеродные нанотрубки? В чем преимущества аэрозольного синтеза? Где в дальнейшем находят свое применение синтезированные нанотрубки?

Узнайте 20 января на семинаре профессора Артура Насибулина «Углеродные нанотрубки: от синтеза к применению». Подробности читайте на нашем сайте - http://bit.ly/1eEQoA0"
"Сегодня на Индустриальном Совете [club30767675|Фонда Сколково] Эд Кроули, ректор Сколтеха, рассказал о работе института за 2013 год. Среди основных направлений работы он выделил сотрудничество с промышленными партнерами в области композитов, энергетики и нефтегаза."
""
"Independent Studies Period (ISP): преподавай и учись!

На этой неделе, на одном из курсов ISP, наши студенты под предводительством своего коллеги Рустема Фейзханова учатся создавать компьютерные приложения.

В конце курса ребята должны совместно создать приложение для нашего университета! Интересно, каким оно будет? Выясним в конце курса!"
"«Финансировать науку через гранты - правильно. Главное - это peer-экспертиза при отборе и оценке результатов. Мы в Сколтехе делаем именно так!» - вице-президент Сколтеха Алексей Ситников."
"«Увеличение грантовой составляющей в финансировании научных исследований в России – это шаг в верном направлении»

Профессор Сколтеха Константин Северинов рассказал [club39658877|Интерфакс-Россия]  о положительном влиянии грантового финансирования на развитие научного сообщества в России.

http://bit.ly/1fEhht4"
"Каковы размеры Вселенной, и что за её пределами? Ответ на этот вопрос поможет дать интерактивная флеш-презентация, созданная братьями Кэри и Майклом Хуан.

http://bit.ly/1eQgbWq"
"От Владивостока до Санкт-Петербурга, 26 городов, 4 месяца, 7 часовых поясов – [club30637037|Всероссийский стартап-тур 2014] уже на следующей неделе! 

20 января начинается одно из самых грандиозных событий года – Всероссийский стартап-тур, цель которого собрать вокруг себя самых талантливых людей и их уникальные проекты, чтобы дать им возможность заявить о себе на всю страну и построить свой собственный бизнес.

Присоединяйтесь! Мы тоже там будем! http://bit.ly/LiUu99"
""
"Дорогие друзья! Сегодняшний Сколтех Коллоквиум отменяется по «техническим причинам»: суровая русская зима подкосила здоровье нашего спикера из Университета Нью-Мексико :(

Желаем ему скорейшего выздоровления и приносим свои извинения за предоставленные неудобства всем тем, кто собирался на сегодняшний семинар профессора Павла Лушникова."
"Еще грандиознее, чем когда-либо! [club63122474|Skoltech Hackathon 3.0] станет частью международного хакатона по встроенным системам! 

С 31 января по 2 февраля мы «хакнем» с вами электронику! Наш хакатон станет одной из площадок для Emecs-thon и будет проходить параллельно с немецким, британским, норвежским, румынским и палестинским хакатонами. Так что вас гарантированно ждет куча призов и веселья!

 http://bit.ly/1aLSzD3"
"Сегодня 164 года со дня рождения Софьи Ковалевской – первой в России и в Северной Европе женщины-профессора и первой в мире женщины-профессора математики!"
"Какие перспективы открывают современные технологии для традиционных и новых отраслей промышленности? Какие вызовы для рынка труда создает распространение этих технологий?

Завтра вице-президент Сколтеха Алексей Пономарев примет участие в Панельной дискуссии «Будущая индустриальная структура» вместе с Председателем Правления [club20469999|РОСНАНО] Анатолием Чубайсом и другими коллегами в рамках Гайдаровского форума 2014. http://bit.ly/1j6Lguj"
""
"25 и 26 января в одном из павильонов ВВЦ в Москве пройдет научный фестифаль [club28587408|Geek Picniс Winter Edition], в котором примут участие и наши ребята. 

Студенты Сколтеха представят свои научные разработки на выставке роботов и робототехники. Скоро мы расскажем про каждый из них - следите за новостями! http://bit.ly/1kxqOV4"
""
"Любишь футбол также сильно как и науку? Тогда приходи в январе на Первый Открытый Чемпионат Сколтеха по футболу - [club64482423|Skoltech Football Battle 2014]! 

Отборочные матчи чемпионата между командами Сколтеха и командами-гостями из ведущих вузов столицы будут проходить по олимпийской системе в Московской школе управления Сколково 20 и 27 января в 18:30.

Так что приходи и болей за свою любимую команду! http://bit.ly/1hm3SDq"
"Я учусь в Сколтехе!

«Я интересуюсь электроникой и телекоммуникациями и хочу изменить мир к лучшему благодаря этим передовым технологиям. А Сколтех по-настоящему помогает мне достичь заданных целей» – Рустам Ахтямов, магистр Сколтеха, IT.

#студжизнь"
"Друзья! Небольшие изменения в расписании Сколтех Коллоквиума на 16 января.

Семинар «Образование сингулярностей за конечное время, волны-убийцы и сильная турбулентность за счет коллапсов» от профессора Павла Лушникова из Университета Нью-Мексико (США) переносится в Бизнес центр «Урал» (3 этаж, аудитория 28.3). Начало в 16:00! 

Приходите, будет интересно!"
"Наш студент Ваге Таамазян прошел в третий этап конкурсного отбора российской делегации на саммит [club46640118|Y8 Russia 2014]! 

Третий тур стартует уже 15 января и продлится до 18 числа, после чего будет объявлена пятёрка победителей, которые  будут представлять Россию на молодежном саммите Y8 Russia в Москве в мае 2014 года! 

Желаем Ваге удачи! http://bit.ly/1hii0xs"
"«Научная культура – это умение правильно ставить вопросы» - Наталия Берлофф, профессор прикладной математики, Сколтех."
"Знаете ли вы, что среди докладчиков Skoltech Colloquium есть как академики из Великобритании и США – лидеры в своих областях на протяжении многих лет, так и молодые ученые, которые совсем недавно заявили о себе? http://www.skoltech.ru/colloquium #идувсколтех"
"Ну что, дорогие студенты, готовы попробовать себя в роли преподавателей Сколтеха? :) Тогда вперед, ведь сегодня стартует Independent Studies Period (ISP)!

С 13 по 31 января все студенты и преподаватели, изъявившие желание принять участие в ISP, получили уникальную возможность провести в нашем университете лекции по любым интересующим их темам, включая хобби! 

Так что приходите поддержать своих коллег!"
""
"Какова история развития часов? Что такое атомные часы? Насколько они точны и зачем нужны физикам? Об этом рассказывает член исполнительного комитета Российского квантового центра Юджин Ползик."
"Сколтех Коллоквиум возвращается! 

16 января в 16:00 не пропустите увлекательную лекцию по нелинейной физике от профессора Павла Лушникова из Университета Нью-Мексико (США).

На открытой лекции вы узнаете как образуются сингулярности за конечное время, что такое волны-убийцы и каковы механизмы возникновения турбулентности.

Подробности узнайте здесь - http://bit.ly/1eK8pNL"
"Знаете ли вы, что в нашем университете разработана «Программа инноваций Сколтеха», главная цель которой помочь молодым ученым с коммерциализацией их перспективных научных проектов? http://bit.ly/1lIs4D0"
"«Не следуй за трендом и тренд последует за тобой» - профессор Сколтеха Рауль Гайнетдинов."
"Математика - логична, функциональна и просто... невероятна! Математик Артур Бенджамин исследует скрытые свойства странного и чудесного набора чисел — последовательности Фибоначчи. И он напоминает нам, что математика может вдохновлять! http://bit.ly/1cBhD03"
"Я учусь в Сколтехе!

«Я всегда хотел изучать технологии. Среди моих научных интересов - Искусственный интеллект и Безопасность компьютерных сетей, а учеба в Сколтехе дает мне отличную возможность оттачивать мои знания на практике» – Мухаммад Саад, магистр Сколтеха, IT-технологии.

#студжизнь"
"Каковы функции нейтрофинов? Как они воздействуют на нервную клетку при стрессовых ситуациях? При каких патологических состояниях нейротрофические факторы используются в качестве терапевтического средства? Об этом рассказывает кандидат биологических наук Сергей Саложин."
"Время настроиться на рабочий лад после праздников! 

Сегодня в нашем университете первый учебный день в новом 2014 году и новом весеннем семестре! Всем хорошего настроения и креативных идей!"
"Как автору интернет-проекта избежать рискованных ситуаций при привлечении инвестиций?

Узнайте 9 января на бесплатном on-line семинаре от основателя проекта «Инвестиционная механика для интернет бизнеса» Дениса Давыдова! http://bit.ly/19PPDot"
"Томский портал GlobalSib отметил кинопоказ фильма «Google и всемирный разум», организованный нашим университетом, как один из «Главных интеллектуальных событий Томска в 2013 году».  http://bit.ly/JDoGue"
"Сегодня, 4 января 2014 года, исполняется 372 года со дня рождения Исаака Ньютона. 

Интересно, что согласно Юлианскому календарю, которым в то время пользовались в Англии, Исаак Ньютон родился на Рождество, 25 декабря 1642 года!"
"Друзья! С 13 по 31 января у нас в университете пройдет Independent Studies Period 2014!

Independent Studies Period – это самый творческий период в учебном году Сколтеха, во время которого студенты сами будут проводить лекции, семинары, практические занятия по любым интересующим их темам, включая хобби! А для преподавателей это отличная возможность опробовать новые учебные методики и форматы."
"Дорогие друзья! 

От всей души поздравляем вас с наступающим Новым 2014 Годом! Желаем вам мира и добра, душевного тепла и финансового изобилия, крепкого здоровья и хорошего настроения!"
"Знаете ли вы, что у нас в Сколтехе есть студенты, которые уже основали собственные стартапы и стали резидентами [club30767675|Фонда Сколково] http://bit.ly/1aVhPBW #идувсколтех"
"Хотите узнать больше о жизни Сколтеха и принимать активное участие жизни одного из самых молодых и энергичных академических сообществ? 

Рады представить вашему вниманию Skoltech Network - ресурс, разработанный департаментом по академическим вопросам специально для нынешних и будущих партнеров и сотрудников института. http://bit.ly/1fkyOpN"
"«Сколтех - случай для России уникальный. Я пошел сюда учиться, потому что хочу основать свою компанию и знаю, что в Сколтехе не только получу нужные для этого навыки, но и познакомлюсь с людьми, которые помогут мне осуществить мою мечту» - Дмитрий Смирнов, магистр Сколтеха, Энергетические технологии."
"Что такое хакатон? Насколько хорошо развито хакатон-движение в России? Как энтузиасты из Сколтеха способствуют его развитию? Узнайте из статьи нашего студента Ваге Таамазяна – одного из организаторов предстоящего [club63122474|Skoltech Hackathon 3.0] http://bit.ly/Jtll07"
"Какие существуют методы неинвазивной диагностики? Как возникает явление плазмонного резонанса? И как возможна биомедицинская диагностика без разрушения исследуемых клеток? Об этом рассказывает доктор химических наук Евгений Гудилин."
"Японская компания-разработчик новых методов исследования материалов и систем Shimadzu будет сотрудничать с нашим университетом, который предоставит свои исследовательские и образовательные возможности для совместных исследований и научных разработок в области фармацевтики. http://bit.ly/1jOnxQT"
"Насколько тонкой может быть неорганическая электроника? Какова технология создания сверхтонких электронных устройств? И какими свойствами будут обладать монослойные транзисторы? Об этом рассказывает доктор физико-математических наук Дмитрий Паращук."
"Интересуетесь биомедицинскими исследованиями? Хотите изменить ситуацию в системе здравоохранения?

Приумножьте свои знания и практический опыт в Сколтехе, изучая, как проводить исследования ориентированые на инновации! Узнайте больше о нашей магистерской программе в области биомедицины! http://bit.ly/1fkGgfc"
"Знаете ли вы, что Сколтех сотрудничает с такими крупными российскими компаниями, как «Газпром нефть», «Роснефть», «ТНК-ВР», «Лукойл», «РЖД», «Ростелеком» и другими? Вместе мы обсуждаем направления научно-исследовательских работ и определяем требования к программам подготовки специалистов. Благодаря этому образовательные программы Сколтеха в высшей степени актуальны и ориентированы на экономические и индустриальные потребности. http://skoltech.ru/ru/industry #идувсколтех"
"Друзья! Приятная новость! Теперь всю информацию об увлекательных лекциях Skoltech Colloquium от профессоров и ученых с мировым именем вы можете найти здесь - http://bit.ly/1cxiQXQ"
"Наши студенты Александр Иванов и Рустем Фейзханов получили награду на церемонии «Стартап года – 2013» за создание мобильного приложения, которое анализирует состояние вашего банковского счета по СМС-сообщениям от банков владельцам банковских карт! http://bit.ly/1gWaYAT

Поздравляем ребят с победой и желаем им успехов!"
""
"Сегодня в Америке и в Европе празднуют Рождество! 

Поздравляем наших друзей и партнеров с этим чудесным зимним праздником! Желаем вам, чтобы приходящий 2014 год стал еще лучше, удачнее, счастливее прошедшего! Пусть все хорошее, чего Вы достигли в уходящем году, обязательно сохранится и преумножится, а то из задуманного, что еще не сбылось - обязательно бы исполнилось в грядущем!"
"Я учусь в Сколтехе!

«Сколтех – это не только наука и технологии, инновации и предпринимательство. Сколтех – это умные и веселые люди, привыкшие много работать, всегда добиваться поставленной цели и сразу же видеть за ней новую» - студентка Сколтеха Анастасия Уряшева, IT-технологии. 

#студжизнь"
"Энергия - главный ресурс мировой экономики, основа мирового благосостояния.

Магистерская программа Сколтеха в области энергетических наук и технологий дает вам уникальную возможность понять все важные процессы, связанные с выработкой и потреблением энергии нашим обществом. Поступите в Сколтех и станьте одним из тех, кто изменит наше будущее! http://bit.ly/1dsxwrU"
"Дорогие друзья! 

Рады поделиться с вами последними известиями из жизни нашего университета! Новости, интервью с экспертами и репортажи с прошедших мероприятий – все это в свежем выпуске «Skoltech Newsletter». http://bit.ly/1c35j7y

Приятного чтения!"
"«Современный университет не может быть эффективным, будучи изолированным от общества. Поэтому интеграция с различными международными научными сообществами является важной частью концепции Сколтеха» – Вице-президент Сколтеха Михаил Мягков.

В этом месяце наш университет представил свои концепцию, цели и исследовательские направления широкой публике профессоров из США, Великобритании, Ирландии и Японии на семинаре «Сколтех: Создавая экспертное сообщество» в Кембридже. http://bit.ly/1e7CyGz"
"Как сказал наш президент Эд Кроули: «В конце уходящего года всегда хорошо подвести итоги и подумать о будущих перспективах». Что ж, давайте вспомним о последних успехах наших студентов из фото-отчета с «Финальной презентации студенческих проектов»."
"Сколтех приступил к разработке концепции проекта Северо-восточного Азиатского Энергетического Кольца по участку с Южной Кореей! 

На днях прошла первая встреча рабочей группы по созданию «энергокольца», на которой специалисты из Центра энергетических систем Сколтеха, на базе которого будет проводится исследование по проекту, представители энергокомпании и MIT-Skoltech Initiative обсудили перспективы развития проекта и определили первичные варианты его реализации. 

Подробности читайте здесь - http://bit.ly/1a3e7qV"
"Знаете ли вы, что к 2018 году у нас появится собственный кампус, проект которого был разработан швейцарским архитектурным бюро «Herzog & de Meuron»? #идувсколтех"
"«Я считаю, что мои технические и предпринимательские знания, которые я получила в Сколтехе, обязательно пригодятся мне для решения комплексных задач» – отличные слова нашей студентки [id13098273|Анны Дубовик], которая, как и [id6138546|Ваге Таамазян], решила принять участие в молодежном саммите [club46640118|Y8 Russia 2014].

Давайте посмотрим видео-презентацию Анны и подержим ее лайками!"
"Меняются ли роли университетов в современном мире? Как они влияют на инновационные экосистемы передовых стран?

Узнайте сегодня в 14:00 на открытом семинаре «От объединений групп влияния до формирования инновационных экосистем: мульти-реляционный и многоуровневый подход к формированию сообществ» от Вэна Фэнга – участника Программы развития для молодых ученых, запущенной Центром предпринимательства и инноваций в сентябре 2013."
"«Одна из наших главных целей – научить студентов и преподавателей быть уверенными в себе инноваторами. Потому что инновации – это риск, который ты должен быть готов взять на себя» – Президент Сколтеха Эдвард Кроули."
"Ура, сегодня первый день каникул в Сколтехе!"
"Минобрнауки и Минкомсвязи выбрали наш университет для развития центров прорывных исследований в сфере IT!

Сколтех в числе 19 научных организаций займется всем спектром передовых IT-тем: обработкой больших данных, облачными вычислениями, интернетом вещей, биоинформатикой, человеко-машинными интерфейсами и т.д. http://bit.ly/1dref5I"
"Финальная презентация проектов наших студентов прошла на ура! Всего за 6 дней ребята подготовили полноценные проекты, которые были посвящены развитию таких областей как нефть, газ, уголь и электричество в четырех регионах Китая.  

По завершению презентаций наш студент Борис Урман поблагодарил присутствующих: «Я хочу сказать спасибо всем от лица всех студентов наших замечательных профессоров и организаторов такого «классного» семестра. Он был действительно увлекательным и интересным! Спасибо Сколтеху за это! Было круто!»"
"Внимание студентам Сколтеха, [club932|Физтеха] и [club40427933|Бауманки]! Уже совсем скоро, с 31 января по 2 февраля, состоится долгожданный [club63122474|Skoltech Hackathon 3.0]! Мы пошли еще дальше и сделали его еще более грандиозным! 

На этот раз хакатон будет по электронике: Skoltech Hackathon 3.0 будет проводиться под эгидой EMECS-thon – международного хакатона по встраиваемым системам, который в этом году будет проводиться параллельно в Германии, Англии, Норвегии, Румынии, Палестине и, конечно же, России. Одним из ограничений EMECS-thon является участие студентов только от университетов-партнеров, но нам удалось добиться разрешения на участие в хакатоне для студентов МФТИ и МГТУ!

Вступайте во встречу http://vk.com/skoltech_hack3 и оставайтесь в курсе новостей!"
"Остался последний рывок до каникул! Сегодня в час дня финальная презентация проектов наших студентов!

Несмотря на все переживания, трудности, недосып и трудозатраты ребят, презентация проектов – это отличный шанс и перспективы для возможного будущего сотрудничества с крупными компаниями. Ведь сегодня их проекты придут посмотреть ведущие специалисты в области инноваций из таких компаний как «РАО ЭС Востока», «Российские Сети» и «СО ЕЭС», «АПБЭ».

Удачи!"
"Интересуетесь биомедицинскими исследованиями? Хотите изменить ситуацию в системе здравоохранения?

Приумножьте свои знания и практический опыт в Сколтехе, изучая, как проводить исследования ориентированые на инновации! Узнайте больше о нашей магистерской программе в области биомедицины! http://bit.ly/1fkGgfc"
"Наша серия Сколтех Коллоквиумов в этом году официально подошла к концу!

«Большое спасибо Сколтеху за такую отличную возможность посещать лекции профессоров с мировым именем. Благодаря Сколтех Коллоквиуму я смог лучше понять современную науку и познакомиться с передовыми исследованиями ученых» – наш студент Мохаммад Амирул Ислам.

Спасибо, что были с нами и увидимся в новом году! Следите за нами во  Вконтакте!"
"Наш университет растет, а вместе с ним рождаются и новые традиции. Одна из них – подведение итогов за год в дружном коллективе сотрудников, студентов и профессоров.

Так на днях в дружеской компании коллег наш президент Эдвард Кроули рассказал об основных достижениях Института за 2013 год и о планах на будущее.

Среди главных успехов Сколтеха Кроули отметил открытие 3-ех исследовательских центров (ЦНИО), начало строительства университетского кампуса, увеличение преподавательского и студенческого состава, а также утвержденный план развития института.

Что ж, не будем останавливаться на достигнутом!"
"Знаете ли вы, что специально для студентов Сколтеха были созданы курсы по инновациям и предпринимательству, посвященные коммерциализации научных идей и разработок? Цель этих курсов — научить студентов свободно ориентироваться в инновационных технологиях и создавать на их основе конкурентоспособный продукт. http://bit.ly/19bUMcz #идувсколтех"
"Несмотря на холодную погоду и предстоящюю финальную презентацию проектов, наши студенты снова рвутся в бой! 

На этот раз несколько ребят из Сколтеха решили принять участие в студенческом Cаммите [club46640118|Y8 Russia 2014]. Один из них - Ваге  Таамазян. Все остальное Ваге расскажет вам сам в своей видео презентации. Смотрим и поддерживаем!"
""
"Очередной семестр подошел к концу! Время подводить итоги!

20 декабря - финальная презентация проектов студентов Сколтеха, которые ребята готовили на протяжении последних 8 дней второго семестра.

Давайте поддержим их вместе!"
"За какую работу Филип Андерсон получил Нобелевскую премию? Как взаимодействие между частицами влияет на андерсоновскую локализацию? И каковы перспективы исследований ультрахолодных атомов? Об этом рассказывает доктор физико-математических наук Георгий Шляпников в рамках проекта Сколтех Коллоквиум."
"Интересуетесь теорией игр, неврологией, краудсорсингом и когнитивной теорией принятия решений, включая МРТ сканирование мозга, агентное моделирование и лабораторные эксперименты?

Группа экспериментальной психологии принятия решений и поведенческой неврологии Сколтеха ищет аспирантов!

Присоединяйтесь к нам в разработке, проведении и анализе экспериментов, чтобы лучше понять влияние социальных факторов на поведение человека и его психологическое состояние. Подробности здесь http://bit.ly/1fYDsdv"
"Я учусь в Сколтехе!

«Мое первое образование было посвящено изучению Электронной инженерии, но я решил не останавливаться на достигнутом и увлекся Машинным обучением, Искусственным интеллектом и Интеллектуальным анализом данных. Я очень интересуюсь этими темами и хочу стать настоящим IT-специалистом здесь, в Сколтехе» – Роман Прилепский, студент Сколтеха из Москвы.

#студжизнь"
"«Открытие 1-ой квантовой лаборатории – очень важное научное достижение для экосистемы Сколково. Это отличная возможность привлечь ученых и специалистов для сотрудничества и создания более интегрированного научного сообщества» – Эд Кроули.

Сегодня состоялось торжественное открытие трех научных лабораторий [club45909075|Российского Квантового Центра]. Мы в числе других гостей пришли поздравить RQC!"
"Что такое USPEX-метод и как он помогает ученым расчитать структуру минерала для заданных температуры и давления исходя только из химического состава?

Узнайте 19 декабря в 11:30 на семинаре самого создателя революциооного метода Артема Оганова «Вычислительное материаловедение: новые разработки и удивительные открытия»!

http://bit.ly/18uPV5u (Информация на английском языке)"
"Знаете ли вы, что у нас сейчас идет набор на две пилотные магистерские программы, стартующие в 2014 году – в области космических и ядерных технологий? Не упустите свой шанс, заполните заявку на http://apply.skolkovotech.ru чтобы стать первыми! #идувсколтех"
"Еще больше возможностей для студентов и научных групп Сколтеха! Резидент Сколково - [club45909075|Российский Квантовый Центр]  Квантовый Центр открывает три новых лаборатории! 

Российский Квантовый Центр - международная научно-исследовательская организация, которая работает в области квантовой физики и объеденяет в себе мировых и ведущих экспертов для решения серьезных задач. 

В арсенале Центра уже есть лаборатории, научные группы и образовательная программа для студентов и аспирантов, поэтому возможное сотрудничество могло бы дать Сколтеху отличные возможности расширить свою научно-исследовательскую деятельность."
"«Сколтех набрал обороты»  - так считает премьер министр РФ Дмитрий Медведев. http://bit.ly/1985mBi

Сколтех взаимодействует с российскими и иностранными университетами и поддерживает правильный баланс профессорско-преподавательского состава между российскими и иностранными преподавателями."
"Какова роль физических методов в биологических исследованиях? В чем суть молекулярной динамики биомолекул? 

Узнайте ответы на эти и другие вопросы из видео Сколтех Коллоквиума с профессором Василием Кантцлером о «Контроле микробиальной моторики». (Лекция на английском языке!)"
"Студенты Сколтеха смогут стажироваться у нобелевского лауреата Гейма в Великобритании"
"Как выглядит эволюция человека глазами ученых биологов? Узнайте 18 декабря в 13:00 на семинаре профессора Филиппа Хайтовича ""Молекулярный механизм человеческой эволюции"". http://bit.ly/19GRoR4"
"Студенты [club25925|МИСиС]  сняли про наш Сколтех Хакатон 2.0 отличное видео! Спасибо ребятам за креатив и ждем их на следующих наших мероприятиях!"
"«Совместно со своими основным партнерами мы определи желаемые цели, ход развития и инициативы» - Эдвард Кроули.

Ректор Сколтеха Эдвард Кроули отчитался на заседании Попечительского совета об основных достижениях Института, образовательном и исследовательском процессах в Сколтехе, о связях между наукой и индустрией, о развитии инновационного предпринимательства."
"Какого студента Сколтеха напугаешь пятницей 13, когда впереди презентация итоговых проектов!

Всем приятных выходных!"
"Знаете ли вы, что студенты Сколтеха на практике доказывают свои выдающиеся способности? Так, 2 студента (Ваге Таамазян и Никита Родиченко) выиграли в Бостоне конкурс программирования и инновационных идей, организованный TAPPED при участии Verizon и Samsung. http://bit.ly/1bCsOVF #идувсколтех"
"«Для меня большая честь стать частью команды Сколтеха. Уверен, совместными усилиями мы  добьемся того, чтобы деятельность вуза способствовала развитию инновационной системы и промышленного потенциала России, а также повышению международного авторитета российской науки» - Аркадий Дворкович.

Зампред правительства РФ Аркадий Дворкович стал новым членом Попечительского совета Сколтеха. http://bit.ly/1bYJ84V"
"Сколтех и Северо-Восточный университет 11 декабря подписали договор о сотрудничестве: теперь совместными силами вузы будут готовить специалистов международного уровня по пяти передовым техническим направлениям магистратуры. Каким именно? Узнайте  здесь - http://bit.ly/1kF4qDX"
"Я учусь в Сколтехе! 

«Я исследую мозг и его способность воспринимать речь, в дальнейшем я хочу использовать полученные знания для разработки систем распознания речи, слуховых аппаратов, стволово-кохлеарных имплантатов и т.д. Поэтому для меня очень важно получить качественное образование и именно поэтому я выбрала магистерскую программу Сколтеха по биомедицине» - Татьяна Смирнова, студентка Сколтеха из Санкт-Петербурга.

#студжизнь"
"В Сколтехе приступил к работе еще один ЦНИО!

11 декабря в Гиперкубе состоялось заседание Попечительского совета Сколтеха, одним из решений которого стало открытие Комплексного центра исследований в сфере добычи углеводородов во главе с профессором Искандером Ахатовым в качестве директора Центра. 

О чем еще говорили участники заседания? Читайте здесь http://bit.ly/1bYJ84V"
"Что такое управление интелектуальной собственностью? Почему оно так важно для университетов и государственных исследовательских лабораторий или организаций, занимающихся трансфером технологий?

Узнайте 16 декабря в 13:00 на семинаре «Управление интелектуальной собственностью: Исследовательская программа в области технологических инноваций и предпринимательства» от профессора Кельвина Виллоуби из Куртинского Университета.

Подробности читайте здесь (материал на английском языке!) http://bit.ly/1dpwjxB"
"Хотите узнать больше о жизни Сколтеха и принимать активное участие жизни одного из самых молодых и энергичных академических сообществ? 

Рады представить вашему вниманию Skoltech Network - новый ресурс, разработанный департаментом по академическим вопросам специально для нынешних и будущих партнеров и сотрудников института -http://bit.ly/1fkyOpN"
""
"Знаете ли вы, что Сколтех входит в сообщество университетов, использующих стандарты CDIO? (Придумывай – Разрабатывай – Внедряй – Управляй), которые представляют собой комплексный подход к инженерному образованию.

Студенты, которые принимают участие в таких программах в университетах по всему миру, больше ценятся работодателями за способность участвовать в разработке и реализации проекта на всех его стадиях. http://bit.ly/1f6aiVD #идувсколтех"
"Все гениальное - просто.

Студенты Сколтеха в рамках международной конференции Startup AddVenture (Europe Venture Summit) представили свой проект мобильного сервиса ImeetU, с мощью которого можно быстро и легко ""устроить посиделки"" с друзьями в большом мегаполисе.

Новое приложение ImeetU позволяет организовать встречу и пригласить на нее друзей из своего контакт-листа, а затем, когда все участники подтвердили свое согласие, подобрать место встречи и выстроить маршрут для каждого участника, причем, учитывая более удобные виды транспорта! 

На выставке Startup AddVenture проект студентов Сколтеха сразу же привлек к себе внимание не только посетителей, но и инвесторов. А что говорят о своей презентации сами ребята? Читайте здесь - http://bit.ly/1bvm3Rg"
"Интересуетесь высокими технологиями и хотите посвятить свою жизнь высокотехнологичной сфере, но не знаете, где в России готовят высококлассных специалистов? Магистратура Сколтеха – это ваш шанс!             

Спешите подать заявку по адресу http://apply.skolkovotech.ru, чтобы успеть на конкурсный отбор в магистратуру по одному из пяти интересующих вас направлений: информационные технологии, энергетика, биомедицина, ядерные технологии и космические технологии. И если ваша успеваемость и научно-технические интересы окажутся на высоком уровне, у вас есть шанс попасть на очный тур конкурсного отбора, где вам предстоит индивидуально и в команде решать сложные, нестандартные задачи – и мы рассчитываем, что вы подойдете к их решению творчески! 

Прием заявок продлится до 19 января 2014 года. Не забудьте приложить копии документов о высшем образовании, а также сдать тест на знание английского языка (TOEFL или IELTS)."
"Что представляет собой эпигенетическое явление? Как возникает генетический шум? Как этот шум влияет на дальнейшую жизнь клетки? И какое применение в медицине найдут данные исследования?

Об этом рассказывает доктор биологических наук и профессор Сколтеха Константин Северинов."
"Что такое адсорбционная деформация? Как она влияет на различные пористые материалы? Возможно ли измерить такую деформацию?

Узнайте 12 декабря в 13:00 на лекции специалиста Прингстонского университета Геннадия Гора ""Адсорбционная деформация: от молекулярных сит до добычи сланцевых газов"".

Лекция пройдет на английском языке."
"Я учусь в Сколтехе!

""Среди моих интересов - инвестиции, наука, технологии и предпринимательство. Благодаря учебе в Сколтехе на магистерской программе в области Энергетики, я могу в полной мере развивать свои профессиональные навыки и качества"" - Адель Галимов, студент Сколтеха их Казани.

#студжизнь"
"Не пропустите последний в этом году Коллоквиум Сколтеха! 

12 декабря в 16:00, Василий Кантцлер, исследователь Кембриджского Университета, Великобритания профессор Сколтеха, выступит с лекцией о ""Контроле микробиальной моторики"".

Лекция пройдет в Институте Гена РАН, Вавилова 34/5.
http://bit.ly/18OWZdy"
"Знаете ли вы, что центральное место в Системе ""обучение-исследование-инновации"" займут Центры науки, образования и инноваций, (ЦНИО)? К 2020 году будет создано 15 таких Центров. http://bit.ly/ILvXY0 #идувсколтех"
"Что представляют собой наносистемы? На какие области делится наномеханика? Как развивалась наноэлектро-механика? И что такое кулоновская блокада? Об этом рассказывает кандидат физико-математических наук Михаил Киселев."
"Интересуетесь разработкой системных архитектур, проектированием космических кораблей и развитием космических технологий?

Стратегическая группа инновационных исследований Сколтеха под руководством профессора Голкара ищет талантливых и амбициозных молодых исследователей на вакантные места аспирантов, постдоков и инженеров-проектировщиков.

Узнать подробности и заполнить заявку можно здесь - http://bit.ly/17G4wuN"
"Исследовательский отдел Сколтеха недавно провел в Амстердаме семинар “Advancing Research, Education and Innovation through International Collaboration”, целью которого стало обсуждение возможного сотрудничества университета с международными финансовыми агентствами. Какие же выгоды принесет подобное партнерство? Читайте в нашей статье (на англ. языке) http://bit.ly/1bkXgPF"
"“С таким количеством людей по нашему проекту мы еще никогда не общались” – говорит студент Сколтеха Андрей Омельянович.

С 4 по 5 декабря студенты Сколтеха: Андрей Омельянович, Анна Дубовик, Татьяна Гапоновой, Сергей Мадаминову, Александр Видиборский - приняли участие в Europe Venture Summit в Киеве.

На мероприятии ребята получили уникальную возможность рассказать о своем студенческом проекте сразу на трех языках! и успешно представить его широкой публике, и в частности мировым инвесторам. Одним из них оказался Игорь Жаданов, CEO компании Readdle, с ним студенты поговорили по-поводу системного развития стартапа занимающегося мобильными разработками.

Как говорят сами студенты, дополнительной привлекательности их проекту предавали удобное расположение стенда Сколтеха в одной из самых активных зон, а также красивая видео-презентация с постером, сделанным за пару дней до отлета.  

Что ж, поздравляем наших ребят с отличной презентацией!"
"Знаете ли вы, что к 2020 году в Сколтехе будут работать 200 профессоров, 300 молодых ученых, и обучаться 1200 студентов и аспирантов? http://bit.ly/1f1QNxV #идувсколтех"
"05 декабря в [club40427933|МГТУ им. Н.Э. Баумана✔] в рамках [club25693619|Всероссийского инновационного конвента] состоялась панельная дискуссия «Новые материалы», в которой приняли участие и представители Сколтеха - Игорь Селезнев и Максим Киселев.

Участники обсудили наиболее значимые результаты исследований в области материаловедения за последний год и внедрение и практическое применение инновационных материалов в различных отраслях промышленности."
""
"""Основа каждого университета - это люди"" - Президент Сколтеха Эдвард Кроули."
"Знаете ли вы, что Сколтех сосредоточен на развитии инновационных технологий в пяти приоритетных для России областях? – биомедицина, космос, IT, ядерные технологии и энергетика. http://skoltech.ru/ru/about-skoltech #идувсколтех"
"Россия: страна, где все может случиться и случается. 

Предлагаем вам посмотреть увлекательную страноведческую презентацию студентов Сколтеха, которую ребята продемонстрировали в прошлом месяце в MIT."
"Какие инструменты наиболее пригодны для построения национальных и международных систем обмена информацией? Каково будущее бизнес-моделей научных журналов?

Сегодня Директор лидерских программ Сколтеха Максим Киселев - спикер на [club25693619|Всероссийском инновационном конвенте 2013] http://bit.ly/ItxX7M"
"Вы профессионал в сфере технологических инноваций? Сколтех приглашает всех желающих принять участие в Венчурной менторской программе!

Присоединяйтесь к нам, чтобы вместе создать прочное и сильное сообщество предпринимателей и менторов! http://bit.ly/19d9V9N"
"Знаете ли вы, что комбинирование научных и предпринимательских программ позволяет студентам Сколтеха уже с первых лет обучения участвовать в самых современных научных разработках, что способствует формированию нового поколения исследователей? #идувсколтех"
"Интересуетесь биомедициной? 5 декабря, присоединяйтесь к встече Клуба Друзей Кластера биомедицинский технологий [club30767675|Сколково]  http://bit.ly/1bbMteW"
"Cisco, Apple, Stanford University, Berkeley University... 

Сколтех-делегация посетила Кремниевую долину и некоторые главные вузы США с целью международного обмена опытом в области инноваций. 

Какие новые знания приобрели наши коллеги после такого увлекательного путешествия? Узнайте здесь -  http://bit.ly/1clfEwv"
"Хотите превратить свою идею в успешный продукт? Мы вам поможем! В Сколтехе приступил к работе Офис трансфера знаний! 

Главная задача ОТЗ - помощь научным коллективам на всех этапах трансфера технологий: раскрытие и экспертная оценка изобретения, патентование и правовая защита, маркетинг технологий и лицензирование. 

Уже есть первые результаты работы Офиса - http://bit.ly/1eOvLC9"
"Почему нанотехнологии важны для астрономии? Как сверхпроводники применяются в исследованиях дальнего ИК-диапазона? В чем состоит эффект Джозефсона? И как было найдено решение о применении данных исследований в астрономии? 

Об этом рассказывает профессор Теунис Клапвик из Института нанонауки в Кавли при Делфтском технологическом университете."
"4-5 декабря студенты Сколтеха представят свои проекты мировым инвесторам на Europe Venture Summit в Киеве!

Пятерым студентам нашего университета (Андрею Омельяновичу, Анне Дубовик, Татьяне Гапоновой, Сергею Мадаминову, Александру Видиборскому) в ближайшие несколько дней выпала уникальная возможность не только побывать на одном из самых ярких мероприятий мирового масштаба Europe Venture Summit, но и представить на нем свои проекты инвесторам с большой буквы ""И"". И, кто его знает, возможно, именно это событие станет звездным часом для ребят.    

Давайте поддержим их!"
"Интересуетесь энергетиой, биомедициной или IT-технологиями? Тогда не пропустите встречи Друзей Кластеров [club30767675| Сколково] проходящие у нас на этой неделе!

Спешите зарегистрироваться на очередную встречу Клуба Друзей Кластера энергоэффективных технологий 4 декабря - http://bit.ly/1cQzeir

5 декабря, присоединяйтесь к встече Клуба Друзей Кластера биомедицинский технологий - http://bit.ly/1bbMteW

А сегодня у нас проходит встреча IT Кластера!"
"Для всех, кто интересуется атомной энергетикой, завтра в 12:40, советуем не пропустить ""ядерную"" лекцию от руководителя Cambridge Nuclear Energy Centre Яна Фарана в главном корпусе [club25925|МИСиС] 

Чтобы записаться на лекцию, пишите свои пожелания прямо в комментариях к нашему посту."
""
"«Самое счастливое состояние, когда ваша работа – это хобби. Наука даёт такую возможность.» 

Профессор Сколтеха Константин Северинов рассказал о том, чем интересна наука в целом и микробиология в частности."
"Кто построит Сколтех? 

Во всю кипит строительство будущего здания нашего университета: на данный момент на его месте уже вырыт котлован, а в середине декабря планируется начать возведение и самого кампуса Сколтеха.

Предполагается, что в здании вуза смогут одновременно обучаться и работать около 1200 студентов и 200 преподавателей со всего мира. 

Подробности со стройки читайте здесь - http://bit.ly/1cUGf1s"
"Знаете ли вы, что профессора Сколтеха в ходе многочисленных конференций и семинаров регулярно обмениваются опытом с профессорами ведущих международных университетов – МIT, Harvard University, Stanford University. #идувсколтех"
"23 команды, более 100 участников и всего 3 номинации и 3 призовых места: кто же стал лучшим? Подводим итоги ""образовательного"" Skoltech Hackathon 2.0!

В нелегкой борьбе за право быть лучшими победили три команды: 

1-е место - команда ""DreamTeam"" с проектом «SkThread», цель которого - помочь студентам и школьникам определиться с профессией в будущем.

2-е место было присуждено команде ""KickAss"" за проект прототипной мотивационной платформы.

3-е место – команда ""E-Team"", создавшая проект ""Automatic Behaviour-Based Feedback"", позволяющий дать поведенческий анализ крупных аудиторий.

Огромное спасибо студентам Сколтеха, организовавшим Skoltech Hackathon 2.0! Мы гордимся вами!"
"Свежая видео-лекция Сколтех Коллоквиума! Профeccор Кит Моффатт из Кэмбриджа рассказывает о динамике мыльной пленки."
"Энергия - главный ресурс мировой экономики, основа мирового благосостояния.

Магистерская программа Сколтеха в области энергетических наук и технологий дает вам уникальную возможность понять все важные процессы, связанные с выработкой и потреблением энергии нашим обществом. Поступите в Сколтех и станьте одним из тех, кто изменит наше будущее! http://bit.ly/1dsxwrU"
"[club59753699|Хакатон 2.0] подошел к концу! Первое место  было присуждено команде DreamTeam с их проектом “SkThread”, который создан для того, чтобы помочь студентам и школьникам определиться с профессией в будущем. Второе место получила команда KickAss, третье – E-Team. Больше о проектах, участниках и премиях читайте завтра!"
"По итогам вчерашнего дня на [club59753699|Хакатон 2.0] зарегистрировалось 113 участников, из которых было сформировано 23 команды.

Сегодня – доработка проектов, их презентации и церемония награждения. #SkHack2"
""
"В Москве наступает вечер, но участники [club59753699|Хакатона 2.0] не торопятся спать! Впереди их ожидает длинная ночь полная работы над проектами, презентация которых пройдет уже завтра. Ни пуха! #SkHack2"
"Участники [club59753699|Хакатона 2.0] посмотрели презентации спикеров, сформировали команды и даже успели пообедать. Впереди самая важная часть дня – разработка идей и воплощение их в жизнь!

Мы желаем им удачи и, чтобы вдохновение не покидало их! #SkHack2"
""
""
"Стартовал [club59753699|Хакатон 2.0] в API Moscow! Сегодня участники будут формировать составы команд, выбирать идеи проектов и уже начинать работу над ними. 

Помимо всего, в течение дня пройдут встречи с бизнес-менторами, обзор существующих проблем по тематике [club59753699|Хакатона 2.0] – образованию, а также удачи всем участникам пожелают Дмитрий Песков – руководитель направления «Молодые профессионалы» АСИ, и Мартин Гитцельс – генеральный директор научно-исследовательского центра Siemens. #SkHack2"
"Сколтех продолжает создавать унильную команду из лучших профессоров со всего мира! Мы с гордостью сообщаем, что профессор Януш Биалек присоединился к команде Сколтеха и будет возглавлять Центр науки инноваций и образования (ЦНИО) в области моделирования, анализа и проектирования энергетических систем. Добро пожаловать!"
"Знаете ли вы, что на магистерские программы Сколтеха могут поступить даже бакалавры гуманитарных специальностей, демонстрирующие интерес и глубокий уровень понимания предметных областей наших программ: IT, энергетики, биомедицины, космических и ядерных технологий? 

Все кандидаты проходят двухступенчатый конкурентный отбор, который начинается с заполнения формы по ссылке: http://bit.ly/14xnaNX #идувсколтех"
"Сколковский институт науки и технологий уже известен своим международным сотрудничеством с лучшими мировыми Университетами: Массачусетский технологический институт, Швейцарская высшая техническая школа в Цюрихе, Гонконгский университет науки и технологий, Университет Гронингена в Нидерландах и многие другие.

Но мы не стоим на месте! На этой неделе, в рамках рабочего визита Президента РФ В. В. Путина в Италию, Сколтех подписал Меморандум о взаимопонимании с Итальянским технологическим институтом (IIT)."
"Завтра в API Moscow на [club59753699|Хакатоне 2.0] мы будем ждать студентов, которые любят технологии и программирование и готовы реализовать свои самые яркие идеи в жизнь!

Хакатон 2.0- это уникальное мероприятие, на котором участникам предоставлен шанс создать с нуля прототип проекта в течение 24 часов и быть награжденными в нескольких номинациях. Уже известно, что одна из номинаций Хакатона 2.0 будет посвящена открытым данным и их использованию в образовании. Партнерами мероприятия являются JetBrains.ru, Siemens.ru, Центр Инновационного Развития Москвы, Sport.ru, Smartstep и Yopolis.ru.

Если вы ещё не зарегистрировались для участия, то поспешите! Сегодня последний день регистрации! http://bit.ly/17edpsT"
"Сколковский институт науки и технологий вошел в список центров прорывных ИТ-исследований, которые получат господдержку."
"Интересуетесь биомедицинскими исследованиями? Хотите изменить ситуацию в системе здравоохранения?

Приумножьте свои знания и практический опыт в Сколтехе, изучая, как проводить исследования, ориентированые на инновации! Узнайте больше о нашей магистерской программе в области биомедицины!"
"Сегодня в США замечательный праздник! Мы хотим поздравить наших коллег и партнеров из Массачусетского технологического института с Днем Благодарения!"
"Сколковский институт науки и технологий объявляет о завершении процедуры отбора заявок на участие в Программе инноваций Сколтеха (SIP).
Международная экспертная комиссия высоко оценила общий уровень поданных заявок. Для участия во втором туре Программы были отобраны 14 коллективов.
К началу декабря будет определен список проектов, принятых в Программу."
"Знаете ли вы, что модель Сколтеха предусматривает интеграцию образования и исследований, причем как фундаментальных, так и прикладных? Институт тесно связан с научной, промышленной и предпринимательской экосистемой, что позволяет проводить качественные и актуальные исследования и генерировать приток инноваций в экономику. #идувсколтех"
"Хотите узнать больше о жизни Сколтеха и принимать активное участие в одном из самых молодых и энергичных академических сообществ?

Рады представить вашему вниманию Skoltech Network - новый ресурс, разработанный департаментом по академическим вопросам специально для нынешних и будущих партнеров и сотрудников института."
"Все еще думаете, где продолжить обучение?

Сколтех – это институт для тех, кто на основе инженерных знаний намерен создавать новые технологии и продавать их на глобальном рынке. У нас преподают профессора из MIT и других ведущих вузов планеты. Обучение здесь полностью проходит на английском языке. А главное, мы предоставляем конкурентные стипендии, позволяющие нашим студентам целиком сконцентрироваться на учебе!

Приходите в МФТИ в эту пятницу и узнайте больше об обучении в самом инновационном институте России!"
"Знаете ли вы, что учеба в Сколтехе – это не только лекции и семинары, но и работа над научно-исследовательскими и инновационными проектами? Так, научно-исследовательский проект студента магистратуры по направлению энергетики Дмитрия Смирнова настолько заинтересовал представителей одной крупной международной промышленной компании, что они уже сейчас готовы предложить ему работу в своем R&D-центре. #идувсколтех"
"Не упусти возможность узнать все о холодных газах экситонов 29 ноября в 13:00 вместе с профессором из Калифорнийского Университета в Сан-Диего Леонидом Бутовым! Лекция пройдет в МШУ Сколково."
"29 ноября состоится презентация Сколтеха в Московском физико-техническом институте. Мы напоминаем, что до конца января проходит подача документов на обучение в Сколтехе по направлениям: информационные технологии, энергосбережение и энергоэффективность, биомедицина, космос и телекоммуникации, ядерные технологии.

Приходите в МФТИ в эту пятницу и узнайте больше об обучении в самом инновационном институте России!"
"Вчера Сколтех подписал соглашение с Итальянским институтом технологий, целью которого является обеспечение совместной деятельности в проведении научных разработок, образовании, а также развитии и коммерциализации инновационных технологий.

В рамках соглашения, между вузами будет происходить обмен не только информацией и технологиями, а также опытом профессоров, аспирантанов и студентов."
"Мы с гордостью приглашаем вас на Сколтех Коллоквиум! На этой неделе к нам приедет очень интересный спикер – Кит Моффат, профессор департамента прикладной математики и теоритической физики в Кэмбриджском Университете.

Не пропустите его лекцию на тему: «Динамика мыльной пленки и топологические скачки при непрерывной деформации», которая состоится в Институте биологии гена РАН 28 ноября в 16:00!"
"Знаете ли вы, что студенты Сколтеха играют такую же важную роль в формировании университета нового типа, как профессора и преподаватели? Студенты пилотного набора магистратуры по направлениям IT и энергетики провели 2012/2013 учебный год в лучших вузах мира: МТИ, ETH Zurich, KHUST, Imperial College London, где они впитали в себя лучшие мировые практики инновационного образования и организации студенческих сообществ, которые теперь переносят в Сколтех. 

Заинтересовались? Поступайте в Сколтех и испытайте свои силы! #идувсколтех"
"В пятницу 15 ноября в Сколтехе прошло пробное тестирование одного из этапов конкурсной процедуры на получение самой престижной награды - стипендии Благотворительного фонда В. Потанина. 

Магистранты Сколтеха приняли участие в отборочных испытаниях, в ходе которых оценивались их личностные качества: инициативность, коммуникабельность, креативность, лидерские навыки. Победитель станет стипендиатом Благотворительного фонда В.Потанина, который имеет самую серьезную репутацию в университетской среде, а стипендия присуждается лучшим из лучших."
"Вы профессионал в сфере технологических инноваций? Сколтех приглашает всех желающих принять участие в Венчурной менторской программе!

Присоединяйтесь к нам, чтобы вместе создать прочное и сильное сообщество предпринимателей и менторов!"
"В прошлую пятницу в Бостоне студенты Сколтеха, резиденты Массачусетского технологического института, провели презентацию на тему русской культуры, в которой рассказали интересные факты о России."
"Итак, друзья, пришло время подвести итоги конкурса «Какой из тебя изобретатель?»

Мы хотим поблагодарить всех, кто принимал участие в конкурсе, за ваши удивительные рассказы и фотографии! Жюри из преподавателей и сотрудников Сколтеха выбрало победителей! Ими стали [id79099757|Антон Егоров], который изобрёл устройство для автономного полива растений, и [id47650794|Алмас Кебекбаев] с изобретением часов-сигнализации для автомобиля! Антон Егоров показал, как можно совместить подручные материалы и информационные технологии, а Алмас Кебекбаев продемонстрировал удивительный прототип приложения для часов, значительно упрощающий открытие машины. Поздравляем, вы получаете фирменные полезные призы от Сколтеха! 

Не останавливайтесь на достигнутом и продолжайте двигаться дальше – миру нужны новые изобретения!"
"Знаете ли вы, что студенты Сколтеха получают двойной диплом Сколтеха и МФТИ? #идувсколтех"
"26 ноября состоится открытая лекция Суниты Уильямс, известного американского астронавта НАСА, которая установила рекорд по продолжительности непрерывного пребывания женщины в космосе! Уильямс также славится самым большим количеством выходов в открытый космос и является рекордсменкой среди женщин по суммарному времени работы в открытом космическом пространстве!

Не упустите свой шанс и приходите на лекцию «Технологическое предпринимательство в космической сфере»"
"Энергия - главный ресурс мировой экономики, основа мирового благосостояния.

Магистерская программа Сколтеха в области энергетических наук и технологий дает вам уникальную возможность понять все важные процессы, связанные с выработкой и потреблением энергии нашим обществом. Поступите в Сколтех и станьте одним из тех, кто изменит наше будущее!"
"У вас есть интересные идеи, которые вы хотите воплотить в жизнь? Вы умеете программировать и хотите найти команду, чтобы реализовать свой проект? Проверьте свои силы на [club59753699|Hackathon 2.0: Education], который пройдет 30 ноября - 1 декабря 2013 в API Moscow! Для участия регистрируйтесь по ссылке: http://bit.ly/17edpsT"
""
"Знаете ли вы, что в Сколтехе создан Центр по исследованию стволовых клеток, директор которого - профессор из Нидерландов Антон Бернс? #идувсколтех"
"Интересуетесь биомедицинскими исследованиями? Хотите изменить ситуацию в системе здравоохранения?

Приумножьте свои знания и практический опыт в Сколтехе, изучая, как проводить исследования, ориентированые на инновации! Узнайте больше о нашей магистерской программе в области биомедицины!"
"Хотите услышать мнение знаменитого русского промышленного дизайнера Владимира Пирожкова об исследовании космоса через 100 лет? Не забудьте сделать пометку в своём календаре – приходите на его лекцию под названием «Куда лететь» («Where to fly»), которая состоится 25 ноября в 15:15 в Гиперкубе."
"Сколтех рад объявить, что сегодня открывается выставка политехнического музея «Беренис Эббот. Фотография и наука», на которой будут представлены фотографии научных опытов, сделанные Эббот, альбомы с её фотоархивами, её письма, рукописи и публикации. Все фотографии и оригиналы документов предоставлены Музеем МТИ. 

Наши студенты уже посетили выставку и остались очень довольны!"
"19 ноября в Сколтехе при поддержке Агентства стратегических инициатив (АСИ) состоялась презентация образовательной программы «CDIO Академия». 

Уже более 100 университетов по всему миру внедрили данную образовательную программу в учебный процесс.

По словам Михаила Мягкова, вице-президента Сколтеха по академическим вопросам, при применении CDIO в любом учебном заведении решается двойная задача: с одной стороны, разрабатываются курсы, которые основаны на проектном подходе к обучению и стандартах CDIO, с другой стороны – создается культура обучения инженеров. И решение второй задачи даже важнее, чем первой."
"Знаете ли вы, что в Сколтехе нет факультетов? Их отсутствие позволяет снять границы между различными исследованиями и поддержать их междисциплинарный характер. Обучение строится с целью решения актуальных научных и технологических проблем. #идувсколтех"
"Мы с гордостью сообщаем, что наш студент Вячеслав Сабиров создал уникальное программное обеспечение под названием Dream Beamer, позволяющее используя веб-камеру погасить часть луча проектора, направленную на лицо выступающего, чтобы в ходе презентации проектор не светил выступающему в глаза, что повышает безопасность проектора для глаз.

Хотите приобрести Dream Beamer? Гонконгский унивеситет науки и технологии уже заинтересовался этим изобретением!

Вы можете посетить веб-сайт Вячеслава и посмотреть видео-презентацию, а также найти всю информацию о его изобретении."
"4 декабря состоится открытая лекция Атанасиоса Полимеридиса. В течение лекции будут рассмотрены быстрые методы решения интегральных уравнений для промышленного дизайна на примере МР-томографии."
"Интересуетесь теорией игр, неврологией, краудсорсингом и когнитивной теорией принятия решений, включая МРТ сканирование мозга, агентное моделирование и лабораторные эксперименты?

Группа экспериментальной психологии принятия решений и поведенческой неврологии Сколтеха ищет аспирантов!

Присоединяйтесь к нам в разработке, проведении и анализе экспериментов, чтобы лучше понять влияние социальных факторов на поведение человека и его психологическое состояние."
"Завтра Сколтех приглашает вас на коллоквиум, где вы узнаете больше о том, как сверхпроводимость в наномасштабах используется для определения астрономических сигналов предельного инфракрасного спектра. Мы ждем вас!"
"Напоминаем, что у нас продолжается конкурс «Какой из тебя изобретатель?». Мы уже получили ваши рассказы о своих изобретениях, многие даже присылали фотографии. Но конкурс еще не заканчивается!
В понедельник, 25 ноября, мы объявим имена победителей! Описывайте интересные случаи из жизни, которые характеризуют вас как успешного изобретателя и получайте подарки от Сколтеха! #идувсколтех"
"Знаете ли вы, что все курсы в Сколтехе читаются на английском языке? Мы привлекаем к преподаванию профессоров со всего мира. #идувсколтех"
"Хотите узнать больше о жизни Сколтеха и принимать активное участие в жизни одного из самых молодых и энергичных академических сообществ?

Рады представить вашему вниманию Skoltech Network - полезный ресурс, разработанный департаментом по академическим вопросам специально для нынешних и будущих партнеров и сотрудников института."
"Состоялся полуфинал ежегодного Всероссийского конкурса молодежных инновационных проектов «Зворыкинская премия». Свои разработки Экспертному совету представили 82 участника конкурса, вышедшие в полуфинал по результатам многоэтапной экспертизы. В состав экспертного совета вошли специалисты, которые работают с инновационными проектами ежедневно, в том числе и представители Сколтеха."
"Состоялось первое заседание Консультативной группы Сколтеха по космическим технологиям и исследованиям, в которую вошли представители высокотехнологичных предприятий и компаний ракетно-космической отрасли.

Эдвард Кроули: «Исследовательский центр будет не только заниматься научными исследованиями, но также уделять внимание предпринимательскому подходу и вопросам инвестиций в проекты. Наша основная стратегия - сосредоточиться на главном: будет меньше направлений деятельности, но больше глубокой, осмысленной работы»."
""
"Что такое тензоры? В каких случаях возникают многомерные массивы? Как создать устойчивый аппарат приближения многомерных массивов? Как применяются математические методы приближения тензоров в биологии и физике? Об этом рассказывает доктор физико-математических наук, профессор Сколтеха, Иван Оселедец в лекции «Многомерные массивы»."
"А вы знали, что с помощью масс-спектрометров в своё время создали первую атомную бомбу? В наши дни масс-спектрометрия применяется в генной инженерии для создания новых лекарств, анализа нефти и датировки древних артефактов.
Профессор Сколтеха Евгений Николаев, доктор физико-математических наук, принял участие в программе «Истории из будущего», где рассказал о сути масс-спектрометрии, а также о перипетиях развития этого метода на протяжении его вековой истории."
"Знаете ли вы, что студенты и аспиранты Сколтеха имеют широкие возможности по стажировке в ведущих научно-исследовательских институтах России и мира в рамках программ по созданию Центров Науки, Исследования и Образования (ЦНИО)? #идувсколтех"
""
"«От наномасштабов до космических: сверхпроводимость в наномасштабах, используемая для определения слабых астрономических сигналов предельного инфракрасного спектра» – Сколтех приглашает вас на коллоквиум, который состоится 21 ноября. Узнайте больше о феномене сверхпроводимости вместе с профессором Теуном Клапвиком!"
"Уже через 2 недели в API Moscow пройдет [club59753699|Хакатон 2.0] – двухдневные соревнования, на которых любители технических наук делятся идеями, формируют команды и создают новые продукты. Соберите свою команду и реализуйте свой проект!"
""
"21 ноября в 13:00 состоится семинар на тему «Графеновая электроника и фотоника».
Узнайте больше о внутренних транспортных свойствах графена и о том, как они зависят от экологических взаимодействий вместе с доктором Василием Перебейносом."
"Знаете ли вы, что Сколтех – негосударственное образовательное учреждение? Сколтех был учрежден в 2011 году при участии Массачусетского технологического института (MIT) и 9 российских партнеров как автономная некоммерческая организация высшего профессионального образования. #идувсколтех"
"Что представляют собой наносистемы? На какие области делится наномеханика? Как развивалась наноэлектромеханика? И что такое кулоновская блокада? Об этом рассказывает кандидат физико-математических наук Михаил Киселев. bit.ly/1f6hlki"
"Всемирная инициатива CDIO – придумывай, разрабатывай, внедряй, управляй! 19 ноября в Сколтехе при поддержке АСИ состоится презентация образовательной программы «CDIO Академия»."
"Сколтех приглашает всех желающих принять участие в Independent Studies Period 2014!
Independent Studies Period - это самый творческий период в учебном году Сколтеха (с 13 по 31 января), во время которого студенты сами могут проводить лекции, семинары, практические занятия по любым интересующим их темам, включая хобби! А для преподавателей это отличная возможность опробовать новые учебные методики и форматы.
Если у вас есть интересные идеи, которыми вы хотите поделиться со своими коллегами и единомышленниками, присоединяйтесь!"
"Дмитрий Песков (руководитель направления ""Молодые профессионалы"" АСИ) подтвердил свое участие в хакатоне в качестве keynote спикера!

Регистрируйтесь на наш хакатон:
https://skoltechhackathon2.eventbrite.com/"
"Вы профессионал в сфере технологических инноваций? Сколтех приглашает всех желающих принять участие в Венчурной менторской программе!

Присоединяйтесь к нам, чтобы вместе создать прочное и сильное сообщество предпринимателей и менторов! http://bit.ly/19d9V9N"
"«Перед нами стоит задача нахождения энергобаланса между различными государствами, формирования подхода к решению проблемы эффективного и сбалансированного обмена энергоресурсами и выравнивания рынков энергоресурсов» - вице-президент Сколтеха Алексей Пономарев.

ЦНИО Сколтеха по энергетическим системам проведет 2-х годовое исследование макроэкономической ситуации и конъюнктуры энергетических рынков для российской индустриальной группы En+Group и компании Korea Electric Power Corporation (KEPCO).  http://bit.ly/1aHwPmO"
"Семинар ""Применение жидких кристаллов: Новые возможности""

18 ноября в 13:00 известный российский эксперт в области дисплейных приложений жидких кристалов профессор Владимир Чигринов расскажет об эффективных методах моделириования и оптимизации LCD. http://bit.ly/1j8FmEG"
"Для чего используется метод полимеразной цепной реакции? Как можно обойти проблемы неспецифического синтеза при ПЦР? И как применение молекулярных колоний сможет увеличить эффективность диагностики? Об этом рассказывает доктор биологических наук Александр Четверин."
"Как капитализм влияет на индустрию?

Узнайте 15 ноября на открытой лекцит профессор  MIT Эми Гласмейер! Встреча будет посвящена вопросам организационного обучения, конкурентоспособности регионов и развития технологий. http://bit.ly/1875w5w"
"Физика многих тел с квантовыми газами в беспорядке: сегодня приходите на Сколтех Коллоквиум вместе с проф. Шляпниковым и узнайте, как можно пройти сквозь законы физики! http://bit.ly/HTX8iT"
"Открывается Академия CDIO"
"Студенты Сколтеха первыми из российских вузов приняли участие в международной конференции стартапов Slush в Финляндии!

Ребята представили на мероприятии свои IT-проекты: StudyCAM, Dream Beamer, Active Adaptive filters, Satelease и Ecomps. Подробней о каждом расскажем в следующих новостях. Следите за нами в Вконтакте!"
"Сколтех проведет исследование по работе электросетей для Северо-Восточной Азии с целью создания оптимальных маршрутов поставки электроэнергии и энергоемкой продукции. 

Согласно подписанному меморандуму о взаимопонимании между Сколтехом, российской индустриальной группой En+Group и компанией Korea Electric Power Corporation (KEPCO), ЦНИО Сколтеха по энергетическим системам проведет 2-х годовое исследование макроэкономической ситуации и конъюнктуры энергетических рынков.
http://bit.ly/1cUuWLf"
"С 13-15 ноября Сколтех проводит III Конференцию «Программы Инновации Сколтеха». 

Главная цель программы - поддержка исследователей Сколтеха, а также партнерских организаций в преодолении разрыва между лабораторными исследованиями и выходом на рынок http://bit.ly/1j412l8"
"Что нас ждет в будущем благодаря современным исследованиям в микробиологии, биоинформатике и геномике? Узнайте из интервью [club36507793|ПостНауки] с профессором Сколтеха Константином Севериновым."
"Знаете ли вы, что для поступления в Сколтех нужно получить высшее образование со степенью не ниже бакалавра в области естественных или технических наук?  Мы готовим ученых и инженеров нового поколения, умеющих превращать свои идеи в жизнеспособные коммерческие проекты. #идувсколтех

Узнать подробнее о наших магистерских программах и подать заявку на поступление можно по ссылке http://apply.skolkovotech.ru. http://www.skoltech.ru/ru/admissions/admissions/qualifications"
"Принято считать, что при конечной температуре в одномерных (1D) системах фазовых переходов не существует, но профессор Шляпников думает иначе.

14 ноября приходите на Сколтех Коллоквиум и Вы увидите, как всемирно известный профессор Шляпников заставит 1D квантовые газы в беспорядке преодолеть фазу конечной температуры. http://bit.ly/HTX8iT"
"Как биоматериалы могут изменить нашу жизнь к лучшему?

Завтра, 13 ноября не пропустите семинар профессора Пола Дюшена о биоматериалах. http://bit.ly/16XUSAR"
"Друзья! Ну что, готовы выигрывать призы от Сколтеха? Тогда мы начинаем нашу викторину! И вот первое задание для вас:

Опишите интересный случай, который характеризует вас как успешного изобретателя!

Автор самого интересного рассказа с фотографией своего изобретения, и проявивший, по мнению нашего жюри, наибольшую смекалку, получит приз! #идувсколтех"
"Знаете ли вы, что обучение в Сколтехе бесплатное? При этом Сколтех обеспечивает самый высокий уровень образования в России, привлекая лучших профессоров и преподавателей со всего мира. #идувсколтех http://skoltech.ru/ru/faculty 

Сделайте шаг в будущее уже сейчас! Узнайте больше о магистерских программах Сколтеха здесь http://bit.ly/HNh4V9"
"Какие наблюдения лежат в основе специальной теории относительности? Как был выведен постулат о том, что скорость света не зависит от системы отсчета? И существуют ли явления, которые противоречат СТО? Об этом рассказывает доктор физико-математических наук Эмиль Ахмедов."
"""Мы не будем стесняться, уверяю вас, и всеми возможностями, которые нам готов предоставить Инновационный центр Сколково, мы с удовольствием воспользуемся"" - студент Сколтеха Борис Урман.

Студентам Сколтеха рассказали о возможностях, доступным им в Сколково http://bit.ly/19UWxrX"
"«Чем больше людей, в том числе молодых, будет вовлечено в экосистему Сколково, тем лучше», - уверен Афанасиус Полимериди, сотрудник одного из исследовательских центров «Сколтеха», греческий молодой ученый, приехавший работать в «Сколтех» из MIT."
""
"Знаете ли вы, что обучение в Сколтехе бесплатное, институт образован при участии Массачусетского Технологического Института и 9 российских партнеров, а все занятия проходят на английском? 

Нет? Тогда советуем всем студентам-инженерам и выпускникам профильных вузов обратить внимание на уникальную возможность получения магистерского образования в [club34737049|Сколтех]  при помощи рубрики #идувсколтех! В ней вы узнаете много нового о новом инженерном вузе страны, а также получите возможность выиграть классные подарки в конкурсах и викторинах!"
"Для всех пропустивших Сколтех Коллоквиум с Проф. Вайцом о лазерном охлаждении газов, лекция в видео!"
"Хотите знать больше о предстоящих лекциях? Программа Сколтех Коллокивума на 2013 год теперь доступна на нашем сайте! http://bit.ly/1hREMgy"
"По следам Открытых инноваций. 

С 31 октября по 2 ноября, наш университет принял участие в одном из самых инновационных событий года - форуме ""Открытые инновации"": мы говорили об образовании и науке, подписали Меморандум о взаимопонимании с намишими партнерами, а две команды студентов Сколтеха педставили свои собстивенные IT-проекты, которые были отобраны в числе лучших инновационных проектов форума."
"Сколтех приглашает всех желающих принять участие в Independent Studies Period 2014!

Independent Studies Period - это самый творческий период в учебном году Сколтеха (с 13 по 31 января), во время которого студенты сами могут проводить лекции, семинары, практические занятия по любым интересующим их темам, включая хобби! А для преподавателей это отличная возможность опробовать новые учебные методики и
форматы.

Если у вас есть интересные идеи, которыми вы хотите поделиться со своими коллегами и единомышленниками, присоединяйтесь! http://bit.ly/1g9Lvlm"
"Интересуетесь разработкой системных архитектур, проектированием космических кораблей и развитием космических технологий?

Стратегическая группа инновационных исследований Сколтеха под руководством профессора Голкара ищет талантливых и амбициозных молодых исследователей на вакантные места аспирантов, постдоков и инженеров-проектировщиков.

Узнать подробности и заполнить заявку можно здесь - http://bit.ly/17G4wuN"
"Что будет, если охладить газ с помощью лазера? Узнайте сегодня на Сколтех Коллоквиуме вместе с профессором Вайцем из Германии!

Присоединяйтесь к нам в 16:00 в Институте биологии гена РАН! http://bit.ly/1iJk3t9"
"Литий-воздушные (Li-O2) аккумуляторы - будущее современных электромобилей. Почему? Узнайте сегодня в 13:00 на семинаре профессора Вячеслава Брянцева http://bit.ly/17CRtdv"
"Как капитализм влияет на индустрию?

Узнайте 15 ноября на открытой лекции профессора Эми Гласмейер из MIT! Встреча будет посвящена вопросам организационного обучения, конкурентоспособности регионов и развития технологий. http://bit.ly/1875w5w"
"""В 21 веке не должно быть разделения на фундаментальную и прикладную науку.""

Представитель Сколтеха [id1748117|Сергей Лурье]  поделился со студентами [club46864386|НИ ИрГТУ]  секретом того, как достичь высоких результатов на пути выхода инновационных разработок на рынок.  http://bit.ly/17ElDwU"
"Какими свойствами обладают стволовые клетки? Какие особенности клеток легких затрудняют изучение карциномы? И какие на сегодняшний день проводятся исследования в области изучения клеток, вызывающих мелкоклеточный рак легких? 

Об этом рассказывает профессор Центра Сколтеха по исследованию стволовых клеток Антон Бернс."
""
"Интересуетесь теорией игр, неврологией, краудсорсингом и когнитивной теорией принятия решений, включая МРТ сканирование мозга, агентное моделирование и лабораторные эксперименты?

Skoltech Group of Experimental Decision Making and Behavioral Neuroscience ищет аспирантов!

Присоединяйтесь к нам в разработке, проведении и анализе экспериментов, чтобы лучше понять влияние социальных факторов на поведение человека и его психологическое состояние. Подробности здесь http://bit.ly/1fYDsdv"
"Долгоживущий аккумулятор для электромобиля: из чего он сделан? 

Узнайте 7 ноября в 13:00 на семинаре профессора Вячеслава Брянцева http://bit.ly/17CRtdv"
"«Стив Джобс говорил: «Если вы хотите предсказать будущее, изобретите его» 

Президент Сколтеха Эдвард Кроули рассказал ""ФАКТАМ"", как новые технологии способны изменить мир и о том, каково это быть ректором одного из самых молодых и инновационных вузов России. http://bit.ly/1eeoTkk"
"А знаете ли вы, что у охлажденного с помощью лазера газа плотность на 10 отметок выше, чем предусматривает шкала Доплера?

Как такое возможно? Узнайте 7 ноября в 16:00 на Сколтех Коллоквиуме вместе с Мартином Вайцем, профессором экспериментальной физики из Германии! http://bit.ly/1iJk3t9

Присоединяйтесь к нам  в Институте биологии гена РАН!"
""
"Сколтех представил новый ЦНИО в области энергетических систем на форуме UPGrid.

Безаварийная работа энергосистем в условиях распределенной генерации, сложная оптимизация энергетических потоков в интеллектуальных активно-адаптивных сетях, выстраивание тарификации на энергетических рынках – вот задачи, которым бросает вызов команда Центра. http://bit.ly/1ahjy49"
"Сегодня в 13:00, не пропустите семинар ""Структурная динамика P53 и сигнализация GPCR"" вместе с профессором Дмитрием Вепринцевым http://bit.ly/HGCnXG 

Просим обратить внимание! Место проведения семинара было изменено на Large glass auditorim на 2-ом этаже в школе управления Сколково!"
"""Как нам взрастить людей, которые будут создавать новое?"" 

Президент Сколтеха Эдвард Кроули поделился опытом ведущих американских вузов в создании успешных академических проектов, способных приносить деньги.  http://bit.ly/19WxaFf"
""
"Завтра наши студенты участвуют в проекте ""100 Инноваторов""!  Давайте поддержим ребят! 

2 ноября в ГиперКубе две команды студентов Сколтеха представят свои IT-проекты - StudyCAM и Dream Beamer, которые были отобраны в числе других (всего 100 проектов), как лучшие инновационные проекты [club60237493|Открытых Инноваций]  http://bit.ly/1aNOQUP"
"«Мы приехали в МIТ с проектом ImSlide - прибором для высокоточной диагностики лейкемии - в результате, мы кардинально поменяли всю бизнес-концепцию проекта» - студент [club932|МФТИ ГУ]  Сергей Засухин.

Этим летом студенты российских вузов, при поддержке Сколтеха, имели уникальную возможность побывать на  Global Founders' Skills Accelerator (GFSA) в MIT. Какой же опыт получили ребята от участия в программе? http://bit.ly/1dWU17R"
"Пропустили вчерашний Сколтех Коллоквиум по биомедицине? Не печальтесь! 

Предлагаем посмотреть увлекательную лекцию Антона Бернса из Центра Сколтеха по исследованию стволовых клеток об исследованиях в области изучения клеток, вызывающих мелкоклеточный рак легкого, в видео!"
"Сколтех, МИТ, Масдарский институт науки и технологий и Санкт-Петербургский национальный исследовательский университет информационных технологий, механики и оптики подписали Меморандум о взаимопонимании на [club60237493|Открытых Инновациях] 

Совместо вузы создадут Международную ассоциацию центров внедрения технологий. http://bit.ly/199kSdp"
"Сегодня в 16:00, не пропустите Сколтех Коллоквиум по биомедицине!  Профессор Антон Бернс из Центра Сколтеха по исследованию стволовых клеток расскажет об исследованиях в области изучения клеток, вызывающих мелкоклеточный рак легкого.  

Присоединяйтесь к нам  в Институте биологии гена РАН! http://bit.ly/1aQjCZy"
"Какие изменения нужны современной системе образования? Какова роль государства, бизнеса и университетов в трансформации образовательных стандартов? 

Сегодня ректор Сколтеха Эвард Кроули принимает участие в панельной дискуссии «Образование для лидеров XXI века: как вырастить архитекторов будущего» на [club60237493|Открытых Инновациях] http://bit.ly/199kSdp"
"[club60237493|Открытые инновации] открылись! А вот и наш симпатичный стенд Сколтеха на форуме:)"
""
"Биомедицина - наглядный пример того, каким будет лечение заболеваний в ближайшее будущее.

Если вы интересуетесь наукой и ее практическим применением, в частности в сфере медицинской помощи или соответсвтующих исследованиях, тогда магистерская программа Сколтеха в области медико-биологических наук и технологий именно для вас!

Поступайте в Сколтех и вы сможете изучать жизненные процессы, чтобы понять основы здоровья и методы диагностики, анализа и лечения болезней. http://bit.ly/1fkGgfc"
"Мы на [club60237493|Открытых инновациях]! 

С 31 октября по 2 ноября, Сколтех примет участие в одном из самых инновационных событий года - форуме ""Открытые инновации"". На протяжении всех дней мы будем говорить об образовании, науке и перспективных проектах университета совместно с нашими партнерами. http://bit.ly/199kSdp 

А вы идете на форум?"
""
""
"Как биомедицина способствует лечению мелкоклеточного рака легких?

Узнайте 31 октября в 16:00 на Коллоквиуме вместе с профессором Антоном Бернсом из Центра Сколтеха по исследованию стволовых клеток! 

Присоединяйтесь к нам в этот четверг в Институте биологии гена РАН! http://bit.ly/1aQjCZy"
"Хотите узнать больше о жизни Сколтеха и принимать активное участие жизни одного из самых молодых и энергичных академических сообществ? 

Рады представить вашему вниманию Skoltech Network - это ресурс, разработанный департаментом по академическим вопросам специально для нынешних и будущих партнеров и сотрудников института.

http://network.skoltech.ru"
"Вы профессионал в сфере технологических инноваций? Сколтех приглашает всех желающих принять участие в Венчурной менторской программе!

Присоединяйтесь к нам, чтобы вместе создать прочное и сильное сообщество предпринимателей и менторов! http://bit.ly/19d9V9N"
""
"5 ноября в 13:00, не пропустите семинар ""Структурная динамика гена p53 и сигнализация G-белок-связанных рецепторов"" вместе с профессором Дмитрием Вепринцевым http://bit.ly/HqvSs0"
"Интересуетесь учебой в Сколтехе? 

29 октября в 19:00 приглашаем вас в [club932|МФТИ] на открытую презентацию магистерских программ Сколтеха. Директор по образованию и работе со студентами Брам М. Каплан расскажет все о передовых направлениях и возможностях нашего инновационного университета.

Презентация будет проходит на английском языке!"
"""Вовлечение в программы Сколтеха ведущих мировых ученых должно и в дальнейшем стать важной традицией научного сотрудничества в рамках университета"" - Алексей Пономарев, вице-президент Сколтеха.

Сколтех запустил «углеводородный» Исследовательский Центр и встетился с представителями российских нефтяных компаний, чтобы обсудить свои первые совместные проекты http://bit.ly/Hodilo"
"Какие биомедицинские открытия можно сделать с помощью рентгеновского лазера на свободных электронах?  Узнайте из видео нашего  Сколтех Коллоквиума вместе с профессором Вадимом Черезовым!"
""
"Интересуетесь теорией игр, неврологией, краудсорсингом и когнитивной теорией принятия решений, включая МРТ сканирование мозга, агентное моделирование и лабораторные эксперименты?

Skoltech Group of Experimental Decision Making and Behavioral Neuroscience ищет аспирантов!

Присоединяйтесь к нам в разработке, проведении и анализе экспериментов, чтобы лучше понять влияние социальных факторов на поведение человека и его психологическое состояние. Подробности здесь http://bit.ly/1fYDsdv"
"Хотите услышать интересные лекции об актуальных проблемах современной науки и техники? Приглашаем вас на День открытых дверей Сколтеха, который состоится 26 октября в [club26596346|Digital October]!

В этот день вас ждут увлекательные научные лекции от профессоров Сколтеха и Массачусетского технологического института, вы сможете познакомиться с нашими талантливыми студентами и их техническими проектами, узнать об исследовательской деятельности института и лично пообщаться с президентом Сколтеха Эдвардом Кроули!

Ну, а для тех, кто захочет присоедниться к нашему научному сообществу, мы подробно расскажем, как это сделать. Приходите! Будет интересно! Подробности узнайте здесь - http://bit.ly/1badahJ"
"Еще больше студентов! Еще больше профессоров с мировым именем, исследовательских центров и научных проектов!

Сколтех подвел итоги своего двухлетнего существования и рассказал о планах на будущее. http://bit.ly/H601gm"
"Как развивалась технология магнитных дисков? Как на них записывалась информация? Что изменилось после открытия эффекта гигантского магнитосопротивления? И как будет развиваться данная технология?

Узнайте из нашей видео-лекции профессора Сергеея Демокритова в рамках еженедельного Сколтех Коллоквиума."
"Сколтех приглашает всех желающих принять участие в Independent Studies Period 2014!

Independent Studies Period - это самый творческий период в учебном году Сколтеха (с 13 по 31 января), во время которого студенты сами могут проводить лекции, семинары, практические занятия по любым интересующим их темам, включая хобби! А для преподавателей это отличная возможность опробовать новые учебные методики и
форматы.

Если у вас есть интересные идеи, которыми вы хотите поделиться со своими коллегами и единомышленниками, присоединяйтесь! http://bit.ly/1g9Lvlm"
"""Я уверен, что эти центры станут такими очень серьезными ядрами, которые обеспечат рост нашей инновационной системы.""

15 исследовательских центров, 12 нобелевских лауреатов: вице-президент [club30767675|фонда ""Сколково""] Александр Чернов рассказал об устройстве ЦНИО Сколтеха и их сотрудничестве с научными кластерами фонда в интервью с [club20169232|Газета.Ru]  http://bit.ly/H3K3TU

Хотите знать больше? Читайте о вчерашней конференции исследовательского центра Сколтеха в области перспективных технологий разведки и добычи углеводородов с представителями компаний российской нефтегазовой отрасли. http://bit.ly/177C1Ui"
"Интересуетесь биомедицинскими исследованиями? Хотите изменить ситуацию в системе здравоохранения?

Приумножьте свои знания и практический опыт в Сколтехе, узучая, как проводить исследования ориентированые на инновации! Узнайте больше о нашей магистерской программе в области биомедицины! http://bit.ly/1fkGgfc"
"Ученые Сколтеха помогут развивать российскую нефтегазовую отрасль. 

C 23 по 24 октября в Сколтехе пройдет конференция между профессорами университета и российскими нефтегазовыми компанями-партнерами. Специалисты обсудят передовые тренды мировой нефтегазовой отрасли и совместные исследовательские проекты. http://bit.ly/177C1Ui"
"Открытый университет Сколково и Сколковский институт науки и технологий в сотрудничестве с Массачусетским институтом технологий (MIT) представляют открытую лекцию Дженнифер Крэйг, которая откроет программу ""Генерация идей"".

На лекции Крэйг расскажет о пяти навыках, которые способствуют успешной работе в команде на кафедре авиации и космонавтики, а также представит модель, которая позволяет применять полученные навыки для работы над техническими проектами."
"Рады пригласить вас на очередной Коллоквиум Сколтеха!

24 октября, профессор Вадим Черезов из Исследовательского института Скриппса (США) расскажет о передовых биологических исследованиях с помощью рентгеновских лазеров на свободных электронах (XFEL) и о своем опыте работы с XFEL в изучении G-белок-связанных рецепторов. 

Присоединяйтесь к нам  в Институте биологии гена РАН! http://bit.ly/1aDGwU0"
"Интересуетесь актуальными проблемами современной науки и техники? Приглашаем вас на День открытых дверей Сколтеха, который состоится 26 октября в [club26596346|Digital October]!

В этот день вас ждут увлекательные научные лекции от профессоров Сколтеха и Массачусетского технологического института, вы сможете познакомиться с нашими талантливыми студентами и их техническими проектами, узнать об исследовательской деятельности института и лично пообщаться с президентом Сколтеха Эдвардом Кроули!

Ну, а для тех, кто захочет присоедниться к нашему научному сообществу, мы подробно расскажем, как это сделать. Приходите! Будет интересно! Подробности узнайте здесь - http://bit.ly/1badahJ"
"Велонавигатор с вибрацией, балансирующий робот, спутниковые технологии, финансовые програмы и многое другое.

Студенты Сколтеха рассказали о своих технологических изобретениях, призванных облегчить нашу жизнь, в интервью с телеканалом [club21956712|РОССИЯ 24]  http://bit.ly/H7CNXH"
"Как Сколтех помогает наладить связи между бизнесом, университетами и правительственными учреждениями?

Ректор Эдвард Кроули и другие профессора Сколтеха приняли участие в фестивале ""Голландские дни в высшем образовании России"" и подробно ознакомили голландскую делегацию с деятельностью университата. http://bit.ly/GTwNBo"
"Для каких исследований ученые используют нокаут белка? С какими проблемами сталкиваются специалисты при работе с трансгенными животными? И как работает вирусная система доставки генетического материала? 

Об этом рассказывают кандидат биологических наук Сергей Саложин и [club36507793|ПостНаука]  http://bit.ly/15WpUZg"
"Вы профессионал в сфере технологических инноваций? Сколтех приглашает всех желающих принять участие в Венчурной менторской программе!

Присоединяйтесь к нам, чтобы вместе создать прочное и сильное сообщество предпринимателей и менторов! http://bit.ly/19d9V9N"
"Энергия - главный ресурс мировой экономики, основа мирового благосостояния.

Магистерская программа Сколтеха в области энергетических наук и технологий дает вам уникальную возможность понять все важные процессы, связанные с выработкой и потреблением энергии нашим обществом. Поступите в Сколтех и станьте одним из тех, кто изменит наше будущее! http://bit.ly/1dsxwrU"
"Мы рады объявить о наборе на академические должности в Сколтех на период 2013-2014! Спешите, количество мест ограничено! http://bit.ly/16dcwlR"
"Как создавался самый амбициозный в мире интернет-проект?

21 октября в 17:00, в рамках третьего фестиваля актуального научного кино ""360 градусов"" Сколтех покажет в Томске фильм о Google и его нашумевшем проекте «всемирного мозга» - Google Books. http://bit.ly/17xoPVp"
"Как проводить эксперименты в области биологии, интерпретировать полученные данные, где почитать о проблеме регуляции активности генов и истории открытия структуры ДНК? 

От Чарльза Дарвина до Джеймса Уотсона в рекомендованной подборке книг о генетике от профессора Сколтеха Константина Северинова и [club36507793|ПостНауки]  http://bit.ly/1d1nGwq"
"""За два года число студентов на курсе увеличилось вдвое, сформирован сильный профессорско-преподавательский состав, получены первые научные результаты, которые могут быть коммерциализированы."" 

Открывая инновационный субботник, ректор Сколтеха Эдвард Кроули подвел итоги двухлетнего существования университета. О чем еще говорили на мероприятии узнайте здесь http://bit.ly/19Ttzu6"
"Как университет или правительственный орган могут вырастить и максимизировать технологические инновации и предпринимательство?

С 23 по 27 сентября в Москве, Сколтех и MIT Skoltech Initiative совместно провели первый в России семинар в формате ""Ideas Lab"", и разработали несколько исследовательских проектов, помогающих дать ответ на вопрос выше. Вспомним, как это было! http://bit.ly/19L6iGW"
"Интересуетесь высокими технологиями и хотите посвятить свою жизнь высокотехнологичной сфере, но не знаете, где в России готовят высококлассных специалистов? Магистратура Сколтеха – это ваш шанс!             

Спешите подать заявку по адресу http://apply.skolkovotech.ru, чтобы успеть на конкурсный отбор в магистратуру по одному из пяти интересующих вас направлений: информационные технологии, энергетика, биомедицина, ядерные технологии и космические технологии. И если ваша успеваемость и научно-технические интересы окажутся на высоком уровне, у вас есть шанс попасть на очный тур конкурсного отбора, где вам предстоит индивидуально и в команде решать сложные, нестандартные задачи – и мы рассчитываем, что вы подойдете к их решению творчески!  

Прием заявок продлится до 19 января 2014 года. Не забудьте приложить копии документов о высшем образовании, а также сдать тест на знание английского языка (TOEFL или IELTS)."
"26 октября в центре [club26596346|Digital October] пройдет день открытых дверей Сколтеха, организованный совместно с Массачусетским технологическим институтом. Мы расскажем, как поступить на постбакалаврские программы и познакомим вас со студентами и их проектами. У вас также будет возможность прослушать лекции об актуальных проблемах науки и техники от российских и американских профессоров, не пропустите!"
""
"Как эффективно диагностировать смертельные заболевания на ранней стадии?

17 октября в 16:00, известный разработчик метода молекулярных колоний для ранней диагностики СПИДА, рака, туберкулеза и других смертельных заболеваний профессор Александр Четверин подробно расскажет о своих биомедицинских исследованиях на нашем Сколтех Коллоквиуме!

Присоединяйтесь к нам завтра в Институте биологии гена РАН! http://bit.ly/18kBs9y"
"""Мы ожидаем именно здесь, в Сколтехе, фантастического рывка""  - член совета фонда Сколково, замминистра финансов РФ Андрей Иванов. 

О чем еще говорили известные деятели науки и бизнесса на ""инновационном субботнике"" Сколтеха? И что студенты заложили в фундамент университета? Узнайте здесь http://bit.ly/16eYue9"
"Сколтех приглашает всех желающих принять участие в Independent Studies Period 2014!

Independent Studies Period - это самый творческий период в учебном году Сколтеха (с 13 по 31 января), во время которого студенты сами могут проводить лекции, семинары, практические занятия по любым интересующим их темам, включая хобби! А для преподавателей это отличная возможность опробовать новые учебные методики и
форматы.

Если у вас есть интересные идеи, которыми вы хотите поделиться со своими коллегами и единомышленниками, присоединяйтесь! http://bit.ly/1g9Lvlm"
"""Преимущество устройства в том, что оно сигнализирует о направлении движения, из-за этого велосипедисту не приходится отвлекаться от дороги.""

Участник форума ""Открытые инновации"" и студент Сколтеха Ваге Таамазян рассказал о своем полезном IT-изобретении для любителей велопрогулок - навигаторе с вибрацией. http://bit.ly/16Jk9Pk"
"В чем разница между ""классическим"" и реверсивным хаосом? Что такое хаотическая динамика на микроскопическом уровне?  И в чем суть парадокса Лошмидта?

 Узнайте ответы на эти и другие вопросы 17 октября в 13:00 на семинаре профессора Бориса Файна ""Реверсивный хаос"" http://bit.ly/1cQl7Nz"
"12 картин  об ученых и новаторах, чьи изобретения и идеи изменили мир!

В Москве проходит 3-ий фестиваль актуального научного кино ""360 градусов"" под эгидой Сколтеха, Сколково и Политехнического Музея  http://bit.ly/1cNytdi"
"Интересуетесь теорией игр, неврологией, краудсорсингом и когнитивной теорией принятия решений, включая МРТ сканирование мозга, агентное моделирование и лабораторные эксперименты?

Skoltech Group of Experimental Decision Making and Behavioral Neuroscience ищет аспирантов!

Присоединяйтесь к нам в разработке, проведении и анализе экспериментов, чтобы лучше понять влияние социальных факторов на поведение человека и его психологическое состояние. Подробности здесь http://bit.ly/1fYDsdv"
"""Самое главное – получить хорошее фундаментальное образование. Трудоустроиться так, чтобы ты был доволен своим местом."" 

Проректор МИСиС Тимоти О'Коннор поделился своим опытом работы в России и разьяснил некоторые отличия российской и заппадной системы образования в интервью с сотрудником Сколтеха Ярославом Меньшениным. http://bit.ly/1bR82Uv"
"«Сколтех - замечательное начинание. Но главный вопрос - это мотивация студентов по окончании Сколтеха: что реально заставит оставаться их в России?» - Академик Александр Кулешов.

О чем еще говорили известные деятели науки и бизнесса на ""инновационном субботнике"" Сколтеха? И что студенты заложили в фундамент университета? http://bit.ly/19IQNxf"
"Зарегистрируйтесь и приходите на День открытых дверей Сколтеха! 26 октября в [club26596346|Digital October]"
"15 октября в 13:00, семинар по биомедицине!

Завтра в Сколтехе, профессор Папаценко расскажет об архитектуре генных сетей в эмбриональных стволовых клетках и буферной плюрипотентности.

Узнавайте о передовых исследованиях стволовых клеток вместе с нами! http://bit.ly/16UZuKF"
"Завтра, 12 октября в 11:00 приходите в Гиперкуб на ежегодную конференцию студенческих проектов «Сколтех-инновации»!

В рамках мероприятия вас ждут презентация магистерских проектов студентов Сколтеха, выступления глав университета и фонда Сколково, а также торжественная передача в дар Сколтеху уникальной библиотеки академика РАН Эрика Иосифовича Слепяна.

Приходите! Будет интересно!  http://bit.ly/15ti6xZ"
"Сколтех приглашает всех желающих принять участие в Independent Studies Period 2014!

Independent Studies Period - это самый творческий период в учебном году Сколтеха (с 13 по 31 января), во время которого студенты сами могут проводить лекции, семинары, практические занятия по любым интересующим их темам, включая хобби! А для преподавателей это отличная возможность опробовать новые учебные методики и
форматы.

Если у вас есть интересные идеи, которыми вы хотите поделиться со своими коллегами и единомышленниками, присоединяйтесь! http://bit.ly/1g9Lvlm"
"""Когда я впервые узнала о Сколтехе, мне показалось, что это слишком хорошо, чтобы быть правдой. Большие планы, большая поддержка студентов, и, конечно, сильная связь с MIT - и все это в сказочной Москве!""

Сербская студентка Nadj Елена рассказала, почему она решила поступить в Сколковсковский институт науки и технологий, и том, так здорово быть частью этого нового университета. http://bit.ly/GMVWhL"
"Сегодня в 16:00 в Сколтехе GE FOCUS FORWARD: Short Films, Big Ideas  -  кинопоказ короткометражек об ученых и новаторах, чьи изобретения и идеи изменили мир!

Не упустите возможности увидеть работы лучших современных режиссеров-документалистов, показанные в 150 странах на всех семи континентах и продолжающие получать приглашения от фестивалей по всему миру.

Подробности здесь - http://bit.ly/19EyhMo"
"Возможно ли переписать информацию с фотона на атом? Какие существуют подходы к построению квантовых интерфейсов? Что представляют собой фотонные кристаллы? И возможно ли сжать фотон? Об этом рассказывает кандидат физико-математических наук Алексей Акимов. http://bit.ly/GGcqYl"
"Интересуетесь биомедицинскими исследованиями? Хотите изменить ситуацию в системе здравоохранения?

Приумножьте свои знания и практический опыт в Сколтехе, узучая, как проводить исследования ориентированые на инновации! Узнайте больше о нашей магистерской программе в области биомедицины! http://bit.ly/1fkGgfc"
"Интересуетесь теорией игр, неврологией, краудсорсингом и когнитивной теорией принятия решений, включая МРТ сканирование мозга, агентное моделирование и лабораторные эксперименты?

Skoltech Group of Experimental Decision Making and Behavioral Neuroscience ищет аспирантов!

Присоединяйтесь к нам в разработке, проведении и анализе экспериментов, чтобы лучше понять влияние социальных факторов на поведение человека и его психологическое состояние. Подробности здесь http://bit.ly/1fYDsdv"
"Нобелевские лауреаты по медицине Джеймс Ротман, Ренди Шекман и Томас Зюдоф разгадали тайну клеточной организации.

Профессор Сколтеха Константин Северинов поделился своими мыслями о важности открытий учёных в интервью программе «Утро России». http://bit.ly/15min5K

Узнайте, как Сколтех способствует развитию биомедицины благодаря своему новому Центру по исследованию стволовых клеток http://bit.ly/161LRnM"
"Какими свойствами обладают метаматериалы? Чем сегодня вызван интерес к метаматериалам? И какое приложение имеют нелинейные метаматериалы? 

Об этом рассказывает кандидат физико-математических наук, участник международной конференции Skoltech Colloquium Ильдар Габитов - http://bit.ly/17lWFeQ"
"Коллоквиум Сколтеха: Алгоритмические и программные проблемы с переходом вычислений на экзауровень.

Завтра, 10 октября в 16:00, профессор Джек Донгарра расскажет об основных тенденциях развития высокопроизводительных вычислений и как они влияют на программное обеспечение наших компьютеров.

Узнайте подробности здесь -  http://bit.ly/15m5j0e"
"SkolTech Colloquium теперь на [club36507793|ПостНауке]!

Если вы любите науку и хотите знать все о самых последних разработках в области информационных технологий, энергетики, биомедицины, космоса и ядерных технологий, у вас есть уникальная возможность посещать наши лекции он-лайн!

Каждую неделю выступления ведущих ученых, участников международной конференции Skoltech Colloquium, стартовавшей в сентябре 2013 года, теперь на сайте ПостНауки! http://bit.ly/16Pa8CF"
"Что такое магноны? Какова их роль в бозе-эйншейновская конденсации? Что лежит в основе пространственно-временной динамики магнонного конденсата?

Узнайте ответы на эти вопросы из видео-лекции профессора Сергея Демокритова из института прикладной физики университета в Мюнстере (Германия) в записи! http://bit.ly/1fWnVe5"
"4 октября в ОтУС научный сотрудник Массачусетского технологического института и постдок Сколтеха Леннон Роджерс рассказал о своем проекте электромотоцикла с параметрической физической моделью, позволяющей автоматически настраивать системы мотоцикла под особенности трассы.

Предлагаем небольшой фотоотчет с лекции http://bit.ly/17dllak"
"Студент Сколтеха получил грант от Hong Kong Сyberport за свой IT- проект безопасного для глаз проектора!

Вячеслав Сабиров создал программное обеспечение, которое с помощью веб-камеры позволяет погасить часть луча проектора, если он светит в лицо выступающему. http://bit.ly/1a4CwvD

Хотите тоже создать свой собственный IT-проект?  Узнайте о магистерских програмах Сколтеха! http://bit.ly/15eQQAK"
""
"""В наш флагманский проект - Сколтех, мы ежегодно приглашаем тысячу студентов и несколько сотен профессоров и серьезных исследователей"" - вице-премьер РФ Аркадий Дворкович.

Сегодня на открытии десятого юбилейного ""Международного форума науки и технологии в обществе"" в японском городе Киото Аркадий Дворкович рассказал об успехах программы модернизации и о главном проекте в области развития российской науки и образования - Сколтехе. http://bit.ly/1giQNLi"
"Хотите воплотить в жизнь свою технологическую идею? Сконструировать собственными руками робота-помощника или инновационный бампер для спорт-кара?

C 14 по 19 октября в МИСиС при поддержке Сколтеха и Массачусетского технологического института пройдет международная неделя цифрового производства «FabLab 1.5», где каждый желающий сможет ознакомиться с работой прототипных устройств, среди которых: 3D-принтер, лазерные резаки и другие. 

Приходите, будет интересно! http://bit.ly/1e3kj5I"
"Сколтех — это магистерский университет, который занимается прикладной наукой и коммерциализацией ее результатов"" - вице-президент Сколтеха Алексей Ситников.

Как наука импортируется в Россию? Что с ней здесь сегодня происходит и насколько она потом может как-то экспортироваться? Какова роль Сколтеха в развитии современной российской науки? Ответы на эти и другие вопросы узнайте из интервью Алексея Ситникова с Российской службой новостей. http://bit.ly/197VLp7"
"Интересуетесь фотоиндуцированными процессами в молекулярно-и нано-материалах?

Предлагаем посмотреть видеолекцию профессора Сергея Третьяка о динамике экситонов и фононов на наноуровне, для того, чтобы ""быть в теме"" - http://bit.ly/1aeSxjM"
"Сколтех приглашает преподавателей на Независимый Учебный Период!

Если вы хотите провести курс, лекцию, практическое занятие или семинар в Сколтехе в январе 2014 года, тогда присылайте нам ваши предложения! Это отличная возможность для преподавателей опробовать новые методы преподавания и учебные форматы, или провести инновационные образовательные эксперименты.

Более подробную информацию смотрите здесь! http://bit.ly/1g9Lvlm"
"Что такое физика и как физики могут спасти мир? Какое будущее у физики?

Узнайте ответы на эти вопросы вместе со студентом Сколтеха Андреем Омельяновичем, чьи научные интересы -  альтернативные источники и электрохимические накопители энергии. http://bit.ly/1f4s8LB

А вы верите, что физики могут спасти мир? Поделитесь своим мнением с нами!"
"Сколтеховский семинар: ""Взаимодействие света с веществом""

В следующий четверг в 13:00, профессор Николай Гиппиус выступит с лекцией в Сколтехе о физических свойствах   экситонов, связанных электронов и дырок в наноструктурных полупроводниках.  http://bit.ly/15LW6kc

Интересуетесь физикой и ее ролью в электроэнергетике? Узнайте больше о нашей магистерской программе в области энергитических наук и технологий! http://bit.ly/1dsxwrU"
"Сегодня в 15:30 открытая лекция ""Реализация устойчивого производства биотоплива""

Профессор Григорий Стефанопулос, директор лаборатории биоинформатики и метаболических исследований, профессор химической инженерии в Массачусетском технологическом институте расскажет об основных проблемах реализации устойчивого производства биотоплива: стоимость, поставка сырья и технологическое развитие.

Присоединяйтесь к нам и учитесь энергетике вместе с лучшими преподавателями мира! http://bit.ly/GzwGLx"
"С какими явлениями мы сталкиваемся на очень маленьких и очень больших масштабах длин? Что составляет предмет фундаментальной физики? Почему ученым интересна именно эта проблема, а не иная? Как строятся теории, описывающие наш мир на самом фундаментальном уровне?

Узнайте ответы на эти и другие вопросы, посмотрев занимательный видео курс по основам фундаментальной физики от ПостНауки. http://bit.ly/GAyW4z

Интересуетесь физикой? Тогда обязательно приходите на завтрашний Коллоквиум Сколтеха  о динамике экситонов и фононов на наноуровне  с профессором Сергеем Третьяком. Подробности здесь - http://bit.ly/16U0FmI"
"Вы талантливый студент и у вас есть свой собственный инновационный проект?

12 октября в 11:00 приходите в Гиперкуб на ежегодную конференцию студенческих проектов «Сколтех-инновации»!

В рамках мероприятия вас ждут презентация магистерских проектов студентов Сколтеха, выступления глав университета и фонда Сколково, а также торжественная передача в дар Сколтеху уникальной библиотеки академика РАН Эрика Иосифовича Слепяна.

Приходите! Будет интересно!  http://bit.ly/171nHIj"
"«Исследования показывают, что, когда вместе обучаются талантливые студенты из разных стран, это приносит пользу всем участникам процесса» - руководитель образовательных программ Сколтеха Матс Хансон

Всемирно известный профессор с более чем сорокалетним стажем работы в сфере образования Матс Хансон поделился свомими впечатлениями от первого года работы в Сколтехе и рассказал о планах на будущее журналу SKreview http://bit.ly/19lqBsc"
"Сколтеховскому профессору удалось объяснить природу третьего радиационного пояса Земли.

Изучив, как ведут себя сверхбыстрые частицы и чем они отличаются от обычных частиц, международня группа исследователей под руководством профессора Сколтеха Юрия Шприца создали более реалистичную компьютерную модель поведения радиационных поясов.

Предлагаем вам взглянуть на нее собственными глазами! http://bit.ly/16Ga4VB"
"Интересуетесь высокими технологиями и хотите посвятить свою жизнь высокотехнологичной сфере, но не знаете, где в России готовят высококлассных специалистов? Магистратура Сколтеха – это ваш шанс!             

Спешите подать заявку по адресу http://apply.skolkovotech.ru, чтобы успеть на конкурсный отбор в магистратуру по одному из пяти интересующих вас направлений: информационные технологии, энергетика, биомедицина, ядерные технологии и космические технологии. И если ваша успеваемость и научно-технические интересы окажутся на высоком уровне, у вас есть шанс попасть на очный тур конкурсного отбора, где вам предстоит индивидуально и в команде решать сложные, нестандартные задачи – и мы рассчитываем, что вы подойдете к их решению творчески!  

Прием заявок продлится до 19 января 2014 года. Не забудьте приложить копии документов о высшем образовании, а также сдать тест на знание английского языка (TOEFL или IELTS)."
""
"Интересуетесь альтернативной энергетикой?

Сколтех приглашает всех желающих на открутую лекцию ""Реализация устойчивого производства биотоплива""

В эту пятницу в 15:30 профессор Джордж Стефанопулус, директор лаборатории биоинформатики и метаболических исследований, профессор химической инженерии в Массачусетском технологическом институте расскажет об основных проблемах реализации устойчивого производства биотоплива: стоимость, поставка сырья и технологическое развитие.

Присоединяйтесь к нам и узнайте об энергетике от лучших преподавателей мира! http://bit.ly/GzwGLx"
"Коллоквиум Сколтеха: Динамика экситонов и фононов на наноуровне.

В четверг в 16:00, профессор Сергей Третьяк расскажет о прогнозировании и понимании фотоиндуцированных процессов в молекулярно-и нано-материалах, как основы многих технических процессов, начиная от зондирования, работы с изображениями, солнечных батарей, до будущих оптико-электронных девайсов.

Узнайте больше и присоединиться к нам в Институте физических проблем! http://bit.ly/16U0FmI"
"Интересуетесь биомедицинскими исследованиями? Хотите изменить ситуацию в системе здравоохранения?

Приумножьте свои знания и практический опыт в Сколтехе, узучая, как проводить исследования ориентированые на инновации! Узнайте больше о нашей магистерской программе в области биомедицины! http://bit.ly/1fkGgfc"
"Сколтех приглашает на лекцию Леннона Роджерса!

Завтра в 16.00 в Санкт-Петербурге научный сотрудник Массачусетского технологического института Леннон Роджерс расскажет о своем проекте электромотоцикла с параметрической физической моделью, позволяющей автоматически настраивать системы мотоцикла под особенности трассы.

А еще ходе лекции Сколтех презентует свои магистерские программы в области информационных технологий, энергетики, биомедицины, космических и ядерных технологий.

Присоедниняйтесь к нам! Подробности читайте здесь http://bit.ly/169hf6e"
"Корейские ученые разработали новую технологию для производства бензина с помощью метаболически спроектированных  микроорганизмов E.coli. Это исследование станет основой для производства топлива и химических веществ из возобновляемых ресурсов в ближайшем будущем. http://bit.ly/166FYIi

Интересуетесь энергетикой и биологией? Узнайте о наших магистерских програмах Сколтеха! http://bit.ly/12y1ZgJ"
"Ежегодная выставка образования QS World Grad School Tour в Москве! 

Сегодня в 15:30, у вас есть уникальная возможность посетить всемирно известное мероприятие и узнать все самое главное о магистерских программах за рубежом всего за один вечер! 

Вас ждут встречи с директорами приемных комиссий, консультации по эссе, советы по карьере, инструкции по подаче заявок на стипендии QS.

Вход бесплатный!  Зарегистрироваться можно здесь - http://bit.ly/19PKbxK"
"Как нервные клетки передают информацию? Какими способами могут общаться клетки? Какие химические вещества участвуют в этом общении? И как работает иммунная система? Об этом рассказывает кандидат биологических наук Евгений Шеваль. http://bit.ly/15E269r

Интересуетесь биомедициной? Узнайте о наших магистерских программах в Сколтехе! http://bit.ly/12y1ZgJ"
""
""
"Зачем нужна нефть? Чем ее можно будет заменить в будущем? Что такое энергия? Как ее получать, когда закончится нефть? 

О будущем российской энергетики, биотопливе и газовых гидратах узнайте из видео-лекции профессора университета штата Нью-Йорк в Стоуни-Брук Артема Оганова. http://bit.ly/14JI3cj

Интересуетесь альтернативной энергетикой? Узнайте больше о нашей магистерской программе в области энергетических наук и технологий! http://bit.ly/15lR4Wx"
"«Я надеюсь, что многие из них в скором времени захотят приехать в Сколтех и стать его сотрудниками», —  профессор Сколтеха Юрий Шприц.

Физики, работающие в России, США и Канаде под руководством сколтеховского профессора Юрия Шпритца объяснили происхождение третьего радиационного пояса Земли, год назад озадачившего научный мир. http://bit.ly/1dKWE9S

Подробности об уникальном открытии нашего ученого читайте здесь - http://bit.ly/19D2RAI"
"Хотите изучать нелинейную динамику и квантовую термодинамику магнитных систем у лучших лекторов?

Завтра в 16:00, профессор Сергей Демокритов из Германии расскажет о бозе-эйнштейновской конденсации магнонов и пространственно-временной динамике магнонного конденсата.

Присоединяйтесь к нам в Институте физических проблем им. П.Л. Капицы! Подробности и контакты здесь - http://bit.ly/1bCGOQx"
"Хотите узнать больше о жизни Сколтеха и принимать активное участие жизни одного из самых молодых и энергичных академических сообществ? 

Рады представить вашему вниманию Skoltech Network - новый ресурс, разработанный департаментом по академическим вопросам специально для нынешних и будущих партнеров и сотрудников института. http://bit.ly/1fkyOpN"
"В течение долгого времени, начиная с 1958 года, ученые полагали, что нашу планету окружают только два радиационных пояса. 

Однако недавно профессору Сколтеха Юрию Шприцу и его международной научной группе удалось объяснить природу третьего радиационного пояса Земли, смоделировав условия, предшествовавшие его возникновению!

Подробности об уникальном открытии нашего ученого читайте здесь - http://bit.ly/19D2RAI"
"В ближайшее время множество прорывов в биомедицине могут перейти в клиническую практику и привести к значимым изменениям в демографии развитых стран. 

О том, какие варианты событий (рост экономики, коллапс ведущих мировых валют) нас могут ожидать с началом века практической биомедицины, расскажет завтра 25 сентября  специалист в области регенеративной медицины Александр Жаворонков. http://bit.ly/1b0WlGY

Узнайте, как Сколтех способствует развитию биомедицины благодаря своему новому Центру по исследованию стволовых клеток http://bit.ly/161LRnM"
"В этот четверг Коллоквиум Сколтеха о нелинейной динамике и квантовой термодинамике магнитных систем!

26 сентября в 16:00, профессор Сергей Демокритов из института прикладной физики университета в Мюнстере (Германия) расскажет о бозе-эйнштейновской конденсации магнонов и пространственно-временной динамике магнонного конденсата. 

Присоединяйтесь к нам в Институте физических проблем им. П.Л. Капицы! Подробности и контакты здесь - http://bit.ly/1bCGOQx"
"Интересуетесь высокими технологиями и хотите посвятить свою жизнь высокотехнологичной сфере, но не знаете, где в России готовят высококлассных специалистов? Магистратура Сколтеха – это ваш шанс!         

Спешите подать заявку по адресу http://apply.skolkovotech.ru, чтобы успеть на конкурсный отбор в магистратуру по одному из пяти интересующих вас направлений: информационные технологии, энергетика, биомедицина, ядерные технологии и космические технологии. И если ваша успеваемость и научно-технические интересы окажутся на высоком уровне, у вас есть шанс попасть на очный тур конкурсного отбора, где вам предстоит индивидуально и в команде решать сложные, нестандартные задачи – и мы рассчитываем, что вы подойдете к их решению творчески! 

Прием заявок продлится до 19 января 2014 года. Не забудьте приложить копии документов о высшем образовании, а также сдать тест на знание английского языка (TOEFL или IELTS)."
"Что такое нейтронные звезды и как они зарождаются?

Если вы пропустили в этот вторник увлекательную лекцию астрофизика Сергея Попова  о нейтронных звездах и их необычных физических свойствах, не печальтесь! Посмотрите ее в рамках видео-курса ""Нейтронные звезды и черные дыры: Физика компактных объектов"" на странице ПостНауки. http://bit.ly/18QHw5A

Интересуетесь космическими науками и технологиями? Узнайте больше о магистерской программе Сколтехе в этой области - http://bit.ly/16PzKrN"
"Зачем нужно и нужно ли получать дополнительное образование?

23 сентября в 19:00  эксперт в области управления карьерой Светлана Бергер в рамках семинара ""Планирование обучения, как часть управления карьерой"" расскажет о том, что лучше: МВА, второе высшее или курсы переподготовки, и как использовать полученное образование, чтобы сделать следующий шаг в своей карьере. http://bit.ly/19w75dg"
""
"Интересуетесь разработкой системных архитектур, проектированием космических кораблей и развитием космических технологий?

Стратегическая группа инновационных исследований Сколтеха под руководством профессора Голкара ищет талантливых и амбициозных молодых исследователей на вакантные места аспирантов, постдоков и инженеров-проектировщиков.

Узнать подробности и заполнить заявку можно здесь - http://bit.ly/16PzKrN"
"23-27 сентября в Москве Сколтех совместно с MIT Skoltech Initiative впервые организует семинар по предпринимательству и инновациям в формате “Ideas Lab”.

Приумножьте свои знания и практический опыт на нашем семинаре, изучая, как проводить исследования ориентированые на инновации! http://bit.ly/18AGGzO

О том, как вторая когорта студентов Сколтеха приступила к своим магистерским исследованиям в августе этого года на уникальном Семинаре Инноваций в Массачусетском технологическом институте, читайте здесь http://bit.ly/15DufmF"
"Сегодня в 16:00  Коллоквиум Сколтеха cо всемирно известным исследователем из Италии: Наноэлектромеханика со спином! Не пропустите!

Профессор Михаил Киселев расскажет о нано-электро-механических устройствах - системах, включающих в себя сильные связи между электронными и механическими степенями свободы.

Присоединяйтесь к нам в Институте физических проблем им. П.Л. Капицы! Подробности и контакты здесь - http://bit.ly/14dchnR"
"Хотите совершить ""апгрейд"" ваших IT-знаний?

21 сентября, Москва, фестиваль BitByte соберет лидеров IT-индустрии, чтобы рассказать о последний трендах и возможностях современного IT-рынка. Zeptolab, Rusonyx и много других компаний примут участие в мероприятии и помогут студентам понять, что будет востребовано в ближайшем будущем. http://bit.ly/183jnKx

Для участия в BitByte регистрируйтесь здесь http://bitbyte.itmozg.ru. Вход свободный. 

Интересуетесь IT? Узнайте больше о нашей магистерской программе в области информационных наук и технологий! http://bit.ly/15eQQAK"
""
"РНК участвует во многих биологических функциях, таких как строение белков, кодирование и декодирование генов и клеточная регуляция.

Ученые из Политехнического института Ренсселера создали первую вычислительную модель тетралупа -  витиеватой структуры РНК,  которая может пригодиться во многих биомедицинских исследованиях, в том числе поиске новых антибиотиков и препаратов для лечения, связанных с белковыми заболеваниями. http://bit.ly/1bqonyn

Интересуетесь IT и биомедициной? Узнайте о магистерских програмах Сколтеха! http://bit.ly/12y1ZgJ"
"Помните падение метеорита в Челябинске?

Чтобы защитить нашу планету от подобных опасностей, ученые из Германии, Франции, Испании, Великобритании, США и России в рамках проекта NEOShield решили создать серию спутников или  ""кинетических импакторов"", которые способны врезаться в астероиды на большой скорости и менять их траекторию.  http://bit.ly/1bqkl9p

Интересуетесь разработкой спутников? Узнайте о постдокторкой программе Сколтеха в области космических наук и технологий! http://bit.ly/178DpmQ"
"Завтра 19 сентября в 16:00, всемирно известный исследователь профессор Михаил Киселев с визитом в Сколтехе из Италии!

Посетите лекцию Михаила Киселева и узнайте все самое интересное о нано-электро-механических устройствах - системах, включающих в себя сильные связи между электронными и механическими степенями свободы.

Присоединяйтесь к нам в Институте физических проблем им. П.Л. Капицы! Подробности и контакты здесь - http://bit.ly/14dchnR"
"Интересуетесь биомедицинскими исследованиями? Хотите изменить ситуацию в системе здравоохранения?

Приумножьте свои знания и практический опыт в Сколтехе, узучая, как проводить исследования ориентированые на инновации! Узнайте больше о нашей магистерской программе в области биомедицины! http://bit.ly/1fkGgfc"
""
"19 сентября в 19:00 лекция ""Физика высоких энергий: настоящее и будущее""

Доктор физико-математических наук и профессор Университета штата Миннесота (США) Михаил Шифман расскажет о текущих достижениях и перспективах физики высоких энергий. Все желающие смогут узнать о разработках, над которыми сейчас работают ведущие мировые ученые и о том, как они изменят жизнь современного человека. 

Подробности о лекции читайте здесь - http://bit.ly/17FH3pW"
"Что такое нейтронные звезды и как они зарождаются?

17 сентября в рамках «Популярного лектория» астрофизик Сергей Попов расскажет о нейтронных звездах и их необычных физических свойствах: сверхтекучести, сверхпроводимости, сверхсильном магнитном поле и сверхсильной гравитации.  http://bit.ly/1aOqNqj

Интересуетесь космическими науками и технологиями? Узнайте больше о магистерской программе Сколтехе в этой области - http://bit.ly/16PzKrN"
"Новый Коллоквиум Сколтеха: Наноэлектромеханика со спином!

19 сентября в 16:00, профессор Михаил Киселев расскажет о влиянии резонансного рассеяния (эффекта Кондо) и сильных электронных корреляций на передачу квантов через квантовые точки мобильных устройств.

Присоединяйтесь к нам в Институте физических проблем им. П.Л. Капицы! Подробности и контакты здесь - http://bit.ly/14dchnR"
"В этот честверг в 13:00 не пропустите семинар в Сколтехе по биомедицине!

Профессор Алексей Абызов расскажет о преимуществах и ограничениях анализа структурных изменений генома с помощью данных о его последовательности.

Спешите! Количество мест ограничено до 20! Так что присоединяйтесь к нам не позднее 17.00 часов 18 сентября. Более подробная информация здесь - http://bit.ly/18YDcCc"
"Как определить псевдонаучное исследование и отличить настоящего ученого от ненастоящего?

О том, где проходит граница между наукой и псевдонаукой, и как интернациональность университетов влияет на развитие новых научных направлений, размышляют эксперты ""ПостНауки"" http://bit.ly/1gm0Egx"
"Инженеры из Стэнфордского университета нашли новый способ получать электричество из сточных вод с помощью ""проводных микробов"": эти маленькие организмы, возникающие естественным путем, умеют вырабатывать электроэнергию, переваривая растительные и животные отходы. http://bit.ly/1989N8t

Интересуетесь энергетикой и биологией? Узнайте о наших магистерских програмах Сколтеха! http://bit.ly/12y1ZgJ"
""
"Энергия - главный ресурс мировой экономики, основа мирового благосостояния.

Магистерская программа Сколтеха в области энергетических наук и технологий дает вам уникальную возможность понять все важные процессы, связанные с выработкой и потреблением энергии нашим обществом. Поступите в Сколтех и станьте одним из тех, кто изменит наше будущее! http://bit.ly/1dsxwrU"
""
"Первый в истории Сколтеха Хакатон пройдет в Гиперкубе в это воскресенье! http://bit.ly/1e5EjqJ

15 сентября в 10:30 члены Сколтех-сообщества соберутся, чтобы обсудить проекты и идеи по организации и улучшению рабочего пространства и инфраструктуры Гиперкуба. Тот, чей проект окажется в числе лучших, может получит финансирование и шанс реализовать свою идею в жизни!

* Воскресный Хакатон является первым из серии мероприятий, и пока что он открыт только для сообщества Сколтеха, однако в будущем мы будем приглашать и ""внешних"" гостей."
"Хотите узнать больше о жизни Сколтеха и принимать активное участие жизни одного из самых молодых и энергичных академических сообществ? 

Рады представить вашему вниманию Skoltech Network - новый ресурс, разработанный департаментом по академическим вопросам специально для нынешних и будущих партнеров и сотрудников института -http://bit.ly/18ZPNHB"
"Новый Коллоквиум Сколтеха по биомедицине!

В следующий четверг в 13:00, доктор Алексей Абызов расскажет в Сколтехе о преимуществах и ограничениях анализа структурных изменений генома с помощью данных о его последовательности.

Спешите! Количество мест ограничено до 20! Так что присоединяйтесь к нам не позднее 17.00 часов 18 сентября. Более подробная информация здесь - http://bit.ly/18YDcCc"
"Узнайте больше о магистерских программах Сколтеха!"
"Астробиологи планируют искать следы марсианской жизни с помощью спектрометра комбинационного рассеяния, который используют арт-детективы и для обнаружения взрывчатых веществ в аэропортах. Он поможет ученым обнаружить органические молекулы и следы жизни в целом в толще поверхности Марса. http://bit.ly/17s4xi3

Интересуетесь космическими науками и технологиями? Узнайте больше о магистерской программе Сколтехе в этой области - http://bit.ly/16PzKrN"
"Теоретически только за счёт геотермальной энергии можно было бы полностью удовлетворить энергетические потребности России. А как дела обстоят на практике? 

О геотермальных водах, как о перспективном источнике альтернативной энергии рассказывает научный сотрудник МГУ им. М.В. Ломоносова Кирилл Дегтярев. http://bit.ly/15YhFHK

Интересуетесь альтернативной энергетикой? Узнайте больше о нашей магистерской программе в области энергетических наук и технологий! http://bit.ly/15lR4Wx"
"Сегодня в 16:00 приглашаем всех желающих принять участие во втором сколтеховском коллоквиуме!

Профессор Ильдар Габитов расскажет об истории развития высокоскоростных оптоволоконных коммуникаций, увеличении их пропускных способностей и о факторах, которые ограничивают возможности современных опто-сетей.

Присоединяйтесь к нам в Институте физических проблем им. П.Л. Капицы! Подробности и контакты здесь - http://bit.ly/14HuUxl"
"Биомедицина - наглядный пример того, каким будет лечение заболеваний в ближайшее будущее.

Если вы интересуетесь наукой и ее практическим применением, в частности в сфере медицинской помощи или соответсвтующих исследованиях, тогда магистерская программа Сколтеха в области медико-биологических наук и технологий именно для вас!

Поступайте в Сколтех и вы сможете изучать жизненные процессы, чтобы понять основы здоровья и методы диагностики, анализа и лечения болезней. http://bit.ly/1fkGgfc"
"«Совместно со Сколтехом мы создали Центр по изучению стволовых клеток, где также будем уделять особое внимание технологиям 3D принтинга живых органов и плотно сотрудничать со специалистами 3D Bioprinting Solutions» - Сергей Киселев, заведующий лабораторией генетических основ клеточных технологий Института общей генетики им. Н.И. Вавилова РАН.

Об открытии первой частной лаборатории биотехнологических исследований в Москве читайте здесь - http://bit.ly/1eCvjIm"
"Интересуетесь проектированием космических кораблей и развитием космических технологий?

О том, какие направления в области космических программ считаются сегодня наиболее важными и перспективным рассказывают в формате ""Точка зрения"" эксперты ""ПостНауки"" http://bit.ly/18aLGeq

Хочешь внести свой вклад в развитие космических технологий? Сделай это вместе со Сколтехом уже сейчас! Узнай как http://bit.ly/16PzKrN"
"Какие задачи ставит перед собой генотерапия? Как возникают генетические заболевания? Каким образом бактерии борются с вирусами? И как открытия в этой области повлияли на развитие генотерапии?

О причинах заболеваний, методах лечения и борьбе бактерий с вирусами рассказывает доктор биологических наук и профессор Сколтеха Константин Северинов. http://bit.ly/15LPJI6

Интересуетесь Сколтехом? Узнайте больше о наших профессорах здесь - http://bit.ly/128gaWL"
"Приглашаем вас принять участие во втором сколтеховском коллоквиуме!

12 сентября в 16:00, профессор Ильдар Габитов расскажет об истории развития высокоскоростных оптоволоконных коммуникаций, увеличении их пропускных способностей и о факторах, которые ограничивают возможности современных опто-сетей.

Присоединяйтесь к нам уже в этот четверг в Институте физических проблем им. П.Л. Капицы! Как это сделать, узнайте здесь - http://bit.ly/14HuUxl"
"Интересуетесь высокими технологиями и хотите посвятить свою жизнь высокотехнологичной сфере, но не знаете, где в России готовят высококлассных специалистов? Магистратура Сколтеха – это ваш шанс! 

Спешите подать заявку по адресу http://apply.skolkovotech.ru, чтобы успеть на конкурсный отбор в магистратуру по одному из пяти интересующих вас направлений: информационные технологии, энергетика, биомедицина, ядерные технологии и космические технологии. И если ваша успеваемость и научно-технические интересы окажутся на высоком уровне, у вас есть шанс попасть на очный тур конкурсного отбора, где вам предстоит индивидуально и в команде решать сложные, нестандартные задачи – и мы рассчитываем, что вы подойдете к их решению творчески!

Прием заявок продлится до 19 января 2014 года. Не забудьте приложить копии документов о высшем образовании, а также сдать тест на знание английского языка (TOEFL или IELTS)."
"Российские биотехнологи, соединив несколько известных методов микроскопии, сконструировали прибор, позволяющий исследовать 3D структуру объектов и их оптические свойства на наноразмерном уровне. http://bit.ly/17jQATg

Интересуетесь инженерией и биомедициной? Узнайте о наших магистерских программах в Сколтехе! http://bit.ly/12y1ZgJ"
"Энергия - главный ресурс мировой экономики, основа мирового благосостояния.

Магистерская программа Сколтеха в области энергетических наук и технологий дает вам уникальную возможность понять все важные процессы, связанные с выработкой и потреблением энергии нашим обществом. Поступите в Сколтех и станьте одним из тех, кто изменит наше будущее! http://bit.ly/1dsxwrU"
"Что такое персонализированная медицина и чем она лучше обычной в нашем понимании медицины?

10 сентября в рамках «Популярного лектория» биолог Надежда Антипова расскажет об истории персонализированной медицины и о том, какое будущее ожидает ее. http://bit.ly/1aOqNqj

Ну, а пока лекция не началась, предлагаем посмотреть вам наш видеосюжет о том, как Сколтех способствует развитию персонализированной медицины в своем Центре по исследованию стволовых клеток http://bit.ly/161LRnM"
"""Сейчас в Роcсии и мире время больших перемен. Наша цель – превратить вас из пассивных участников в лидеров этого процесса, в людей, способных творчески подходить к решению проблем, способных превращать проблемы в инновации"".
       
Не смотря на то что в Сколтехе началась уже вторая неделя учебы, эти слова Эдвард Кроули вдохновляют нас снова и снова.

Хотите больше вдохновения? Читайте  всю торжественную речь ректора Кроули, произнесенную им на ""Открытии учебного года Сколтеха"""
"""Мы все сейчас ощущаем себя одной большой командой. И главная вещь, которая нас свела здесь - наша любовь к науке"" - сказала Адела Кондич, новый студент  магистерской программы в области информационных наук и технологий на Семинаре Инноваций 2013.

О том, как вторая когорта студентов Сколтеха приступила к своим магистерским исследованиям в августе этого года на уникальном Семинаре Инноваций в Массачусетском технологическом институте, читайте здесь http://bit.ly/15DufmF"
"Интересуетесь разработкой системных архитектур, проектированием космических кораблей и развитием космических технологий?

Стратегическая группа инновационных исследований Сколтеха под руководством профессора Голкара ищет талантливых и амбициозных молодых исследователей на вакантные места аспирантов, постдоков и инженеров-проектировщиков.

Узнать подробности и заполнить заявку можно здесь - http://bit.ly/16PzKrN"
"Вот и пролетела первая неделя занятий в российских вузах. 

Предлагаем вам посмотреть видеорепортаж RT о том, как начался учебный год в Сколтехе и узнать о впечатлениях и ожиданиях некоторых из наших студентов."
"Сколтех коллоквиум: Есть желание, но нет времени посетить сегодняшнюю лекцию профессора Михаила Черткова в Институте физических проблем им. П.Л. Капицы?

Не расстраивайтесь! Узнайте все самое интересное об истории и развитии современных электросетей из нашего Twitter @Skoltech_ru! Начало трансляции лекции в 16:00! 

Подробности о лекции читайте здесь http://bit.ly/1dBRD68"
"Хотите совершить ""апгрейд"" ваших IT-знаний?

21 сентября, Москва, фестиваль BitByte соберет лидеров IT-индустрии, чтобы рассказать о последний трендах и возможностях современного IT-рынка. Zeptolab, Rusonyx и много других компаний примут участие в мероприятии и помогут студентам понять, что будет востребовано в ближайшем будущем. http://bit.ly/183jnKx

Для участия в BitByte регистрируйтесь здесь http://bitbyte.itmozg.ru. Вход свободный. 

Интересуетесь IT? Узнайте больше о нашей магистерской программе в области информационных наук и технологий! http://bit.ly/15eQQAK"
"Современные электросети - одна из крупнейших инженерных систем когда-либо созданных человеком. И в будущем она станет еще больше за счет активного использования альтернативных источников энергии, таких как ветряные и солнечные фермы. Как же оптимизировать и контролировать такой сложный процесс?

Сегодня 5 сентября узнайте все об электросетях на сколтеховском коллоквиуме вместе с профессором Михаилом Чертковым в Институте физических проблем им. П.Л. Капицы  http://bit.ly/1dBRD68"
"Одна из главных проблем российской науки - утечка высококвалифицированных специалистов за рубеж.  Уже три года  подряд правительство активно привлекает в Россию ученых с мировым именем, чтобы создать «точки роста» и высокие технологии.

Узнайте как Сколтех справляется с этой задачей, привлекая в свои ряды лучших из лучших ученых. Смотрите, кто уже присоединился к нам! http://bit.ly/128gaWL"
"""Я поступил в Сколтех, потому что хочу не просто заниматься наукой, но и применять свои знания на практике"" – магистрант первого курса Сколтеха,
 Борис Урман. 

В Сколтехе стартовал новый учебный год: 65 магистров, 20 профессоров и 3 учебных программы в области Информационных технологий, Энергетики и Биомедицины - что еще интересного ожидает абитуриентов в стенах одного из самых технологичных вузов страны? 

Узнайте из нашего репортажа о ""Первом звонке"" в Сколтехе http://bit.ly/1aidDm5"
"Современные электросети - одна из крупнейших инженерных систем когда-либо созданных человеком. И в будущем она станет еще больше за счет активного использования альтернативных источников энергии, таких как ветряные и солнечные фермы. Как же оптимизировать и контролировать такой сложный процесс?

Завтра узнайте все об электросетях на сколтеховском коллоквиуме вместе с профессором Михаилом Чертковым в Институте физических проблем им. П.Л. Капицы  http://bit.ly/1dBRD68"
"Технический университет Сколтех - это не только теоретические знания, но и практика. 

Например,  Ваге Таамазян  и Олег Кожинцев с отделения IT разрабатывают в Сколтехе необычный навигатор для велосипедов, который позволяет ориентироваться на местности, не отвлекаясь от дороги.

А чем живут другие студенты нашего университета? Узнайте здесь  http://bit.ly/177dTzz"
"Биомедицина - наглядный пример того, каким будет лечение заболеваний в ближайшее будущее.

Если вы интересуетесь наукой и ее практическим применением, в частности в сфере медицинской помощи или соответсвтующих исследованиях, тогда магистерская программа Сколтеха в области медико-биологических наук и технологий именно для вас!

Поступайте в Сколтех и вы сможете изучать жизненные процессы, чтобы понять основы здоровья и методы диагностики, анализа и лечения болезней. http://bit.ly/1fkGgfc"
"Вчера в одном из самых инновационных технических университетов России - Сколтехе, стартовал новый учебный год! 

""Вуз без истории, но уже с конкурсом 10 человек на место, Сколтех впервые открыл свои двери 65-ти студентам, а через два года обещает десятки инноваций различных направлений"". 

О торжественной церемонии ""первого звонка"" в нашем университете смотрите видеосюжет РБК-ТВ."
"Энергия - главный ресурс мировой экономики, основа мирового благосостояния.

Магистерская программа Сколтеха в области энергетических наук и технологий дает вам уникальную возможность понять все важные процессы, связанные с выработкой и потреблением энергии нашим обществом. Поступите в Сколтех и станьте одним из тех, кто изменит наше будущее! http://bit.ly/1dsxwrU"
"«Мы создаем инновационный вуз нового образца, который будет соответствовать самым высоким международным стандартам. Для этого, в частности, необходима безупречная репутация» - Иван Хлебников, директор фонда целевого капитала Сколтеха.

ФЦК Сколтеха признан одним из самых прозрачных фондов целевого капитала в России. http://bit.ly/1dK1lV8"
"Человеческий мозг из стволовых клеток - возможно ли такое?

Австрийские ученые из Вены нашли способ как превратить стволовые клетки в мозговые органоиды - ""мини-мозги"" с несколькими дискретными областями. Этот научный прорыв поможет специалистам изучить причины возникновения шизофрении и аутизма, которые, предположительно, возникают на ранних стадиях развития мозга. 

А тем временем ученые Сколтеха тоже не стоят на месте. Узнать о последних достижениях нашего Центра по исследованию стволовых клеток  можно здесь - http://bit.ly/161LRnM"
"Вчера состоялась торжественная линейка в честь начала учебного года в Сколтехе! Узнайте, как всё прошло, просмотрев фотографии с мероприятия!"
"Современные энелектросети - одна из крупнейших инженерных систем когда-либо созданных человеком. И в будущем она станет еще больiе за счет активного использования альтернативных источников энергии, таких как ветрянные и солнечные фермы. Как же оптимизировать и контролировать такой сложный процесс?

5 сентября узнайте все об электросетях на сколтеховском колоквиуме вместе с профессором Михаилом Чертковым в Институте физических проблем им. П.Л. Капицы"
"Интересуетесь высокими технологиями и хотите посвятить свою жизнь высокотехнологичной сфере, но не знаете, где в России готовят высококлассных специалистов? Магистратура Сколтеха – это ваш шанс!             

Спешите подать заявку по адресу http://apply.skolkovotech.ru, чтобы успеть на конкурсный отбор в магистратуру по одному из пяти интересующих вас направлений: информационные технологии, энергетика, биомедицина, ядерные технологии и космические технологии. И если ваша успеваемость и научно-технические интересы окажутся на высоком уровне, у вас есть шанс попасть на очный тур конкурсного отбора, где вам предстоит индивидуально и в команде решать сложные, нестандартные задачи – и мы рассчитываем, что вы подойдете к их решению творчески! 

Прием заявок продлится до 19 января 2014 года. Не забудьте приложить копии документов о высшем образовании, а также сдать тест на знание английского языка (TOEFL или IELTS)."
"""Первый звонок"" в Сколтехе!

Сегодня 2 сентября в 9:00 в одном из самых молодых технических и инновационних вузов России - Сколтехе, стартует новый учебный год! 

Ректор Эдвард Кроули и другие выдающиеся профессора университета сегодня выступят с напутственной речью перед студентами и гостями на ""первом звонке"" в Гиперкубе.

Следите за торжественной церемонией в нашем Twitter @Skoltech_ru!"
"Есть ли перспективы развития у технологии 3D-биопечати органов в России?

3 сентября специалист в области регенеративной медицины Владимир Миронов расскажет о технологии будущего, которая откроет возможности создания прототипов органов и эффективных способов тканезамещения. Вход бесплатный, подробности здесь - http://bit.ly/15oNMAd

Узнайте, о том, как получить магистерскую степень по биомедицине в Сколтехе: http://bit.ly/17H8S48"
"«Из университета, в котором нет студентов, Сколтех превратился в университет, в котором они есть. Теперь так будет всегда. И надо смириться с мыслью, что с каждым годом магистрантов и аспирантов будет только больше» - ректор Сколтеха Эдвард Кроули.

2 сентября в Сколтехе - самом молодом техническом и инновационном вузе России, стартует новый учебный год. Каких результатов уже достиг университет и что ожидает студентов в предстоящем семестре?  Читайте здесь - http://bit.ly/171J9N5"
"Биомедицина - наглядный пример того, каким будет лечение заболеваний в ближайшее будущее.

Если вы интересуетесь наукой и ее практическим применением, в частности в сфере медицинской помощи или соответсвтующих исследованиях, тогда магистерская программа Сколтеха в области медико-биологических наук и технологий именно для вас!

Поступайте в Сколтех и вы сможете изучать жизненные процессы, чтобы понять основы здоровья и методы диагностики, анализа и лечения болезней."
"Интернет создавался как средство связи между компьютерами, но теперь он может обьединять еще и человеческие умы 

Исследователи из Университета Вашингтона провели эксперимент, в ходе которого продемонстрировали работу интерфейса, позволяющего передать информацию из мозга одного человека в мозг другого посредством интернет-соединения. 

Интересуетесь IT? Узнайте больше о нашей магистерской программе в области информационных наук и технологий! http://bit.ly/15eQQAK"
"Энергия - главный ресурс мировой экономики, основа мирового благосостояния.

Магистерская программа Сколтеха в области энергетических наук и технологий дает вам уникальную возможность понять все важные процессы, связанные с выработкой и потреблением энергии нашим обществом. Поступите в Сколтех и станьте одним из тех, кто изменит наше будущее!"
"Интересуетесь разработкой системных архитектур, проектированием космических кораблей и развитием космических технологий?

Стратегическая группа инновационных исследований Сколтеха под руководством профессора Голкара ищет талантливых и амбициозных молодых исследователей на вакантные места аспирантов, постдоков и инженеров-проектировщиков.

Узнать подробности и заполнить заявку можно здесь - http://bit.ly/16PzKrN"
"Что такое Сколтех? Просто еще один технический институт?

Мы решили рассказать о достижениях наших известных профессоров, которые умело реализуют свои идеи в ведущих компаниях! Например, компания ректора Сколтеха Эдварда Кроули DataXu недавно была названа 5-ой самой быстрорастущей компанией в США по версии журнала Inc.  

О том, что еще отличает Сколтех от других технических вузов узнайте из видеосюжета с нашими студентами: http://bit.ly/123Uslx"
"Дорогие друзья! Рады представить вашему вниманию «Skoltech Network» - новый ресурс, разработанный департаментом по академическим вопросам специально для нынешних и будущих партнеров и сотрудников института."
"Инновации в медицине: Физики из Базельского университета и голландские исследователи нашли новый способ улучшить 3D-визуализацию МРТ и получить более детализированные изображения. С помощью манипулирования и контроля шума ядерных спинов, который создается ядрами внутри атомов, постановка диагнозов при помощи МРТ обследования теперь станет гораздо легче. 

Хотите освоить одну из востребованных на сегодняшний день профессий, чтобы изменить мир к лучшему? Взгляните на нашу магистрерскую программу! http://bit.ly/134tKhl"
"Хотите знать все о нейтронных звездах и роли вирусов в эволюции человека?

В сентябре в рамках «Популярного лектория» в Москве вирусолог Михаил Розанов, биолог Надежда Антипова и астрофизик Сергей Попов расскажут о роли вирусов в эволюции многоклеточных, персонализированной медицине и устройстве нейтронных звезд. 

Ну, а пока лекции не начались, предлагаем посмотреть вам наш видеосюжет о том, как Сколтех способствует развитию персонализированной медицины в своем Центре по исследованию стволовых клеток http://bit.ly/161LRnM"
"Хотите совершить ""апгрейд"" ваших IT-знаний?

21 сентября, Москва, фестиваль BitByte соберет лидеров IT-индустрии, чтобы рассказать о последний трендах и возможностях современного IT-рынка. Zeptolab, Rusonyx и много других компаний примут участие в мероприятии и помогут студентам понять, что будет востребовано в ближайшем будущем. 

Для участия в BitByte регистрируйтесь здесь http://bitbyte.itmozg.ru. Вход свободный. 

Интересуетесь IT? Узнайте больше о нашей магистерской программе в области информационных наук и технологий! http://bit.ly/15eQQAK"
""
"Интересуетесь высокими технологиями и хотите посвятить свою жизнь высокотехнологичной сфере, но не знаете, где в России готовят высококлассных специалистов? Магистратура Сколтеха – это ваш шанс!             

Спешите подать заявку по адресу http://apply.skolkovotech.ru, чтобы успеть на конкурсный отбор в магистратуру по одному из пяти интересующих вас направлений: информационные технологии, энергетика, биомедицина, ядерные технологии и космические технологии. И если ваша успеваемость и научно-технические интересы окажутся на высоком уровне, у вас есть шанс попасть на очный тур конкурсного отбора, где вам предстоит индивидуально и в команде решать сложные, нестандартные задачи – и мы рассчитываем, что вы подойдете к их решению творчески! 

Прием заявок продлится до 19 января 2014 года. Не забудьте приложить копии документов о высшем образовании, а также сдать тест на знание английского языка (TOEFL или IELTS)."
"Государство, наука, бизнес - как им взаимодействовать для развития отечественных инноваций? 

12 сентября, в Москве пройдет конференция ""Формирование спроса на инновационные разработки"", на которой более 250 представителей науки, образования, бизнеса и власти  обсудят проблемные моменты развития и поддержки инноваций. 

Интересуетесь инновациями? О том, как Сколтех внедряет в России принципы CDIO, читайте здесь http://bit.ly/14rZ3z8"
"29 августа в Центре Digital October, Москва, состоится запись тв-шоу Chain Reaction: новые технологии в образовании.

Приходите бесплатно и узнайте как мобильные приложения, учебные интернет-ресурсы и онлайн-курсы и семинары влияют на современные образовательные процессы. Подробности и регистрация здесь - http://bit.ly/1c8mVyc

Интересуетесь IT и цифровым образованием? Совершенствуйте свои навыки в Сколтехе! Узнайте о нашей магистерской программе в области информационных наук и технологий - http://bit.ly/142lLPn"
"Научный прорыв в исследовании стволовых клеток

Ученым уже давно известен тот факт, что количество стволовых клеток в организме может увеличиться за счет  их самообновления, однако воспроизвести подобный процесс в лаборатории до недавнего времени, увы, не удавалось. И вот специалисты из Онкологического Центра им. Принцессы Маргарет нашли ключ - ген GATA3! 

А тем временем ученые Сколтеха тоже не стоят на месте. Узнать о последних достижениях нашего Центра по исследованию стволовых клеток  можно здесь - http://bit.ly/161LRnM"
"В Самаре проходит IX международная летняя космическая школа. До 31 августа молодые ученые из Германии, Эстонии, Колумбии, Белоруссии, Казахстана и Украины прослушают курс лекций по проектированию и управлению микро- и наноспутниками.

Мы в Сколтехе тоже интересуемся технологиями освоения космоса. А вы хотите внести свой вклад в развитие космонавтики? Тогда, узнайте о нашей магистерской программе в области космических наук и технологий! http://bit.ly/1bZ9l03"
"Можно ли залечить сердечные раны?

Ученые из Глэдстоунского института научились воскрешать мертвые мышечные клетки сердца. Как биомедикам удалось предотвратить последствия сердечного приступа и заставить клетки снова биться, узнайте здесь: http://bit.ly/16iCu0o 

Узнайте, как Сколтех способствует развитию биомедицины благодаря своему новому Центру по исследованию стволовых клеток http://bit.ly/161LRnM"
""
"Сбор пара от электростанций и даже выхлопные труб вскоре может стать ценным источником электроэнергии. Узнайте, как: http://bit.ly/19yPCU6

Интересуетесь энергетикой? Узнайте всё о магистрских программах в Сколтехе: http://bit.ly/15lR4Wx"
"За 20 лет 3D-печать выросла из производственного нишевого процесса в трёхмиллиардную индустрию, ответственную за изготовление всевозможных вещей: игрушек, часов, частей самолетов, еды. А как вы думаете, возможно ли напечатать сердце? Ответ по ссылке! http://bit.ly/175vzMK 

Узнайте, о том, как получить магистрскую степень по медицине в Сколтехе: http://bit.ly/17H8S48"
"Стипендии, предметы и правила набора — всё, что вы хотели знать о Сколтехе, но боялись спросить!"
"""Конкурентоспособность нации во многом зависит от ее умения выступать с инновациями и привлекать самых одаренных специалистов. В свою очередь, это умение зависит от качества образования и научной деятельности в стране.""

Алексей Ситников — вице-президент по развитию Сколтеха, рассказал о важности экономического сотрудничества России и США, как сверхдержав, на примере партнерства Сколтеха и Массачусетского технологического института."
"Интересуетесь наукой и технологиями также как мы? Тогда у нас есть отличные новости для вас!

Сколтех объявляет о наборе кандидатов в области науки и технологии на 2014 год на срочной и бессрочной основе. Подробности о наших вакансиях можно узнать здесь"
"Выработку электроэнергии можно вести, перерабатывая самые различные органические продукты. Например, краснодарские ученые научились получать электричество из сточных вод. Как это происходит?

Интересуетесь альтернативной энергетикой? Узнайте больше о нашей магистерской программе в области энергетических наук и технологий! http://bit.ly/15lR4Wx"
"5 лет в воздухе - возможно ли такое?

Американская компания Titan Aerospace представила прототип беспилотного самолета на солнечных батареях, способный  держаться в воздухе на протяжении пяти лет. Аппарат поднимется в небо уже в следующем году и будет использоваться для ведения фотосъемки с высоты более 20 метров.

Интересуетесь энергетикой? Узнайте больше о нашей магистерской программе в области энергетики и технологий! http://bit.ly/15lR4Wx"
"Доктор Сергей Кучеев из Ливерморской национальной лаборатории им. Лоуренса посетит Сколтех с семинаром-обзором своего текущего исследования новых материалов для использования в термоядерной энергетике 22 августа. Посетить семинар может любой желающий, но спешите записаться — количество мест ограничено!"
"""Это сотрудничество является жизненно важной частью взаимоотношений России и США и направлено на совместное развитие интернациональных научно-производственных кадров""

Вице-президентом по управлению и развитию Сколтеха Алексей Ситников рассказал о важности российско-американского экономического сотрудничества на примере партнерства Сколтеха и Массачусетского технологического института."
"Доктор Сергей Кучеев из Ливерморской национальной лаборатории им. Лоуренса посетит Сколтех с семинаром-обзором своего текущего исследования новых материалов для использования в термоядерной энергетике 22 августа. Посетить семинар может любой желающий, но спешите записаться — количество мест ограничено!"
"Будущее за синтетическими бактериями? 

Трое студентов из Висконсинского университета в Мадисоне создали экологически чистую лампу, которой не требуется электричество. Вместо этого, инновационное изобретение в качестве «топлива» использует специальные бактерии, которые могут светиться в темноте. Как же работает биолампа? 

Любите технологии? Узнайте, как креативят в лаборатории студенты Сколтеха! http://bit.ly/158KrF7"
"Хотите поведать миру что-то интересное из области биомедицины?

«Биомолекула» объявляет о продолжении конкурса на лучшую научно-популярную публикацию для всех желающих и способных корректно, доступно и с задорной искрой рассказать читателю о последних научных исследованиях и открытиях в новейшей биологии.

Вдохновение, необходимое для написания интересной статьи, черпайте из видео про Центр Сколтеха по исследованию стволовых клеток! http://bit.ly/161LRnM"
"13-18 ноября в Санкт-Петербурге состоится IV Международный турнир естественных наук для студентов 1-6 курсов и выпускников 2013 года.

Если вы отлично разбираетесь в химии, физике, биологии и инженерии, тогда самое время собирать команду единомышленников и участвовать в научном соревновании! Торопитесь! Заочный тур уже начался! Подробности на сайте мероприятия.

Мы тоже любим науку и инженерию! Узнайте как стать одним из наших студентов! http://bit.ly/12y1ZgJ"
"Даешь науку в массы!

Есть мнение, что уровень науки напрямую зависит от уровня ее пропаганды. Какие же способы популяризации науки существуют сегодня в России и мире? Какую роль в данном процессе играет образование? На эти и другие вопросы отвечают эксперты программы ""Мозговой штурм"". 

Интересуетесь новинками в сфере образования? О том, как Сколтех внедряет в России принципы CDIO, читайте здесь http://bit.ly/14rZ3z8"
"20 августа в центре Digital October команда экспертов при поддержке аудитории придумает новый образовательный проект, который будет использовать новинки технологий и методик преподавания. Приходите и примите участие в этом увлекательном процессе! http://bit.ly/1cRAPru 

Интересуетесь новинками в сфере образования? О том, как Сколтех внедряет в России принципы CDIO, читайте здесь: http://bit.ly/14rZ3z8"
"О развитии моды привыкли думать только в рамках идей безумных дизайнеров. Однако другим, не менее важным драйвером индустрии одежды являются... инновации! Читайте об инновационной лаборатории спортивного гиганта Nike в репортаже [club486026|Look At Me]: http://bit.ly/1eLUwgW 

Еще об одной инновационной лаборатории - Fablab МИСиС, и о том, как студенты Сколтеха учатся воплощать идеи в жизнь, читайте здесь http://bit.ly/19Pc51C"
"Реалити-шоу, бизнес-проекты, исследования поведенческих паттернов и психологические тесты — на что идут вузы в поисках лучших абитуриентов? Читайте в обзоре [club16466790|Теории и практики Москвы]!  http://bit.ly/14xwaSh 

О том, как отбирают абитуриентов в Сколтехе и чем ""отборочные уикенды"" оличаются от обычных экзаменов, читайте здесь http://bit.ly/1aGZCJi"
"Первое сентября не за горами, поэтому [club486026|Look At Me]  собрал для своих читателей 10 учебных заведений, которые активно используют передовые технологии и новые образовательные методики. Надеемся, что в следующем году Сколтех займет почетное место рядом с нашим партнером, Массачусетским Технологическим Университетом!"
"Сколково: взгляд со стороны. Всемирно известный журнал Nature написал про амбициозный проект наукограда и Сколтех."
"ФЦК Сколтеха вошел в список 26 самых прозрачных фондов целевого капитала в России. «Мы создаем инновационный вуз нового образца, который будет соответствовать самым высоким международным стандартам. Для этого, в частности, необходима безупречная репутация»  — комментирует Иван Хлебников, директор фонда целевого капитала Сколтеха."
"Доктор Сергей Кучеев из Ливерморской национальной лаборатории им. Лоуренса посетит Сколтех с обзором своего исследования новых материалов для использования в термоядерной энергетике 22 августа!

Посетить семинар может любой желающий, но спешите записаться — количество мест ограничено!"
"Ни для кого не секрет, что чтобы стать учителем, надо просто уметь делать что-нибудь лучше других. Этот простой принцип воплотили в амбициозном проекте Skillshare, в котором каждый может стать как студентом, так и профессором. [club16466790|Теории и практики] поговорили с основателями платформы о сдвиге парадигмы, файлообменных сетях, Кене Робинсоне и виртуальных биноклях. http://bit.ly/19f6oY5 

Интересуетесь передовыми образовательными практиками? О том, как Сколтех внедряет в России принципы CDIO, читайте здесь: http://bit.ly/14rZ3z8"
"15 августа в Сколтехе состоится семинар Константина Лукьянова, руководителя Лаборатории биофотоники в Институте биоорганической химии РАН. 

Доктор Лукьянов расскажет об использовании флуоресцентных белков с ""необычными"" свойствами в анализе живых клеток. Внимание, спешите зарегистрироваться, количество мест ограничено!"
"Современная наука уже давно вышла за рамки университетской скамьи, учиться и узнавать новое теперь можно огромным количеством способов. Одним из них являются Научные бои - формат, в рамках которого учёные соревнуются за звание самого интересного рассказчика, используя харизму, интерактив и чувства юмора. Побывать на таком мероприятии можно совсем скоро, 14-го августа в Политехническом музее. http://bit.ly/17iO6TE"
"15 августа в Сколтехе состоится семинар Константина Лукьянова, руководителя Лаборатории биофотоники в Институте биоорганической химии РАН. Доктор Лукьянов расскажет об использовании флуоресцентных белков с ""необычными"" свойствами в анализе живых клеток. Спешите зарегистрироваться, количество мест ограничено!"
"Нейрошлем на основе энцелографа и датчика движения поможет людям с ограниченными физическими возможностями, спортсменам, инженерам и медикам. http://bit.ly/19Y126B 

Интересуетесь новейшими разработками на стыке техники и биологии? Смотрите видео про Центр Сколтеха по исследованию стволовых клеток! http://bit.ly/161LRnM"
"Станет ли Марс «запасным вариантом» для жителей Земли? Какие следы воды были обнаружены на поверхности Марса? Чем уникален Curiosity? На эти и другие вопросы отвечает астроном Владимир Сурдин. http://bit.ly/18ojPUu 

Интересуетесь исследованиями космоса? О семинаре Международной группы по освоению дальнего космоса, организованном Сколтехом и MIT, читайте здесь: http://bit.ly/16Ff6wB"
"Как расходуются гранты, и каких результатов уже добились резиденты Сколково?

О том, как Илья Сачков борется с киберпреступниками, фармкомпании Кардионова и НьюЛаб разрабатывают инновационные препарат для профилактики атеросклероза и вакцину от рака, а «Вист Майнинг» создали самосвал без водителя смотрите в видеосюжете ""Сделано в Сколково"". http://bit.ly/13nTpyN"
"""В России есть определенные трудности с подготовкой инженеров: среди топ-15 российских вузов нет ни одного инженерного. И это вызывает беспокойство со стороны индустрии, поскольку предприятиям не ясно, откуда брать инженерные кадры."" 

Вице-президент по академическим вопросам Сколтеха Михаил Мягков. 

В чем особенности учебных стандартов CDIO (Conceive – Design – Implement – Operate), и как они помогут восполнить дефицит специалистов и воспитать новое поколение инженеров в России? Читайте здесь!

Узнайте, как Сколтех способствует развитию инициативы CDIO в России http://bit.ly/16W4Dl4"
"Может ли ученый быть успешным предпринимателем? 

Российские и зарубежные специалисты поделились своими мнениями об актуальных проблемах современного образования и науки в рамках формата «Точка зрения». 

Интересуетесь, как развить свои разработческие и предпринимательские навыки? Взгляните на нашу магистерскую програму в области Инвормационных наук и технологий! http://bit.ly/1cwM9ZO"
"Что общего между исследованиями космоса и водной среды? Как в нашей стране готовят универсальных специалистов?

Недавно в Москве прошел круглый стол «Исследования космоса и морских глубин: подготовка универсальных специалистов», в рамках которого российские ученые и практики обсудили главные вопросы связанные с освоением космоса. Повесткой дня стала тема  открытия школы «Исследование космоса: теория и практика» на базе МГТУ им. Баумана. 

Хотите исследовать космос? Тогда узнайте больше о постдокторской программе Сколтеха в области космической науки и технологий! http://bit.ly/11LHixR"
"От технологии к реальному продукту: в MIT стартовал семинар-практикум по технологическим инновациям для студентов Сколтеха набора 2013 года.

Группа из 50 студентов пройдет 4-х недельный курс, который включает в себя лекции по технологическому предпринимательству, практические задания в лабораториях, упражнения по развитию управленческих навыков. Итогом семинара станет лабораторная работа по созданию инновационного прототипа."
"Дорогие друзья! Рады представить вашему вниманию «Skoltech Network» - новый ресурс, разработанный департаментом по академическим вопросам специально для нынешних и будущих партнеров и сотрудников института."
"Какие перспективы у квантовых технологий? 

Физик Александр Львовский в новой программе «Перспективы» рассказывает о Российском Квантовом Центре в Сколково, «Star Trek» и квантовой криптографии.

Интересуетесь квантовыми жидкостями? Тогда присоединяйтесь к постдокторской программе Сколтеха для ученых физиков. http://bit.ly/13ri854"
"Кто будет преподавать этой осенью в Сколтехе? 

С приближением начала нового учебного года Сколтех объявил преподавательский состав на осенний семестр 2013. Встречайте профессоров! И не забудьте следить за обновлением списка!"
"В Японии официально начат набор пациентов для участия в первом в мире клиническом исследовании медицинского потенциала перепрограммированных стволовых клеток. С помощью образцов кожи размером с перечное зерно ученые воссоздадут здоровую сетчатку глаза. 

Узнайте, как Сколтех способствует развитию биомедицины благодаря своему новому Центру по исследованию стволовых клеток http://bit.ly/161LRnM"
"Каков потенциал солнечной энергии? Как сегодня используют эту энергию? Что из себя представляет современная органическая солнечная батарея? Какие проблемы возникают в создании материала для гелиобатарей? Об этом рассказывает доктор физико-математических наук Дмитрий Паращук. 

Интересуетесь альтернативной энергетикой? Узнайте больше о нашей магистерской программе в области энергетических наук и технологий! http://bit.ly/15lR4Wx"
"«Задача ""Сколково"" и вообще подобных проектов заключается не в том, чтобы наплодить новых изобретений, запатентовать их… А именно в том, чтобы создать инновационную систему. А у нас ее нет, и только ради этого подобные проекты и создаются», - считает премьер РФ Дмитрий Медведев.

Правительство включило подпрограмму «Создание и развитие инновационного центра ""Сколково""» в госпрограмму «Экономическое развитие и инновационная экономика». Мнения экспертов по поводу данного решения читайте здесь."
"Будущее за биомедициной!

Эксперты школы управления ""Сколково"" составили атлас профессий, которые будут самыми востребованными в России в ближайшие десятилетия. По их мнению, в ближайшие шесть лет России будут нужны специалисты по киберпротезированию и биофармоцевтике. 

Сделай шаг в будущее уже сейчас! Узнайте больше о магистерской программе Сколтеха в области медико-биологических наук и технологий http://bit.ly/16nXlni"
"Сколтех скоро сравняется по числу научных публикаций с ведущими европейскими университетами. Их количество может в четыре раза превысить аналогичный показатель по Российской академии наук (РАН).

Глава Фонда «Сколково» Виктор Вексельберг"
"Интересуетесь композитными материалами и углеродными волокнами?

Посетите выставку «Каждый предмет рассказывает свою историю», которая будет проходить в течение всего августа на Винзаводе. Увидьте и потрогайте изделия, изготовленные из углеродного волокна, и узнайте, как самому представить свой собственный проект в конкурсе «Идеи в композите»! 

О центре Сколтеха по исследованию композитных материалов читайте в июльском выпуске нашего информационного бюллютеня (стр. 4) http://bit.ly/18QWPSB"
"""Я недавно выступала перед ректорами российских вузов в «Сколково», и мы обсуждали с ними очень интересную тему. Есть мнение, что с приходом цифровых технологий и интернета мир разделился на коренных жителей цифрового мира, digital natives, и иммигрантов в цифровой мир, digital immigrants."" Юлия Лесникова

Борис Падалкин из МГТУ им. Баумана и Юлия Лесникова из Digital October поделились своим виденьем современного образования, в рамках серии тематических бесед «Что творится» с журналом The Village."
"В «МИСиС» открылся уникальный Центр материаловедческого профиля – «Термохимия материалов». В нем ведутся фундаментальные экспериментальные исследования термохимических свойств материалов и работы с применением методов расчетной термодинамики. 

Где в дальнейшем пригодятся полученные в центре знания? http://bit.ly/16cgm9W 

Интересуетесь композиционными материалами? Читайте про Центр Сколтеха ""Перспективные конструкции, технологические процессы и материалы"" в июльском информационном бюллютене Сколтеха (стр.4) http://bit.ly/18QWPSB"
"""Сколтех развивается очень быстро. Многое уже сделано. Но предстоит сделать гораздо больше. И наш настрой самый позитивный!""

О создании нового ЦНИО, сотрудничестве с МФТИ, СПбГУ и МИСиС и многом другом рассказал руководитель образовательных программ Сколтеха Матс Хансон. 

http://bit.ly/18QWPSB"
"За два десятилетия в российской космонавтике накопились огромные проблемы: финансирование отрасли, строительство новых космодромов и научных центров.

Сегодня эксперты Сколково и профессиональное сообщество, собравшееся вокруг космического кластера, активно обсуждают стратегию будущего развития космонавтики. А чтобы лучше понять куда мы движемся - нужно вернуться к истокам. Разобраться во всем поможет книга """"Эпизоды космической реформы 1991-1993 годов"""" http://bit.ly/1e7uiFe

Узнайте больше о вкладе Сколтеха в развитие космонавтики здесь!  http://bit.ly/11roMuA"
"Современная наука становится все сложнее, а результаты исследований понятны все более узкому кругу ученых. Кто поможет обычным людям, воодушевит личным примером и расскажет о самом интересном в науке? Это ЧЕЛОВЕК-НАУК!

Если вы как никто другой разбираетесь в физике, микробиологии, лингвистике или любой другой науке, тогда лекторий Политехнического музея ждет вас!

До 31 июля заполните заявку, пройдите отборочный тур и примите участие в сражении за звание Человека-Наук!

Мы тоже любим науку и инженерию! Узнайте как стать одним из наших студентов! http://bit.ly/12y1ZgJ"
"Интересуетесь последними событиями вокруг реформы Российской Академии Наук?

Президент РАН Владимир Фортов поделился своим мнением о реформе, рассказал о необходимости привлечения в науку молодежи и ответил на вопросы читателей ""Газета.РУ"" он-лайн."
"Какие этапы должны быть пройдены, чтобы вы могли быть уверены, что ваш бизнес готов к привлечению инвестиций?

Артур Баганов – CEO инвестиционно-консалтинговой компании Global TechInnovations дал несколько полезных советов начинающим стартаперам."
"В последние годы в биомедицине произошёл огромный прорыв в сфере клеточных технологий и регенеративной медицины. Например, значительных успехов в трансплантологии и восстановлении кожных покровов достигли российские ученые: они создали биокожу для заживления тяжёлых ран и ожогов. Что еще под силу регенерировать современным медикам? 

Узнайте, как развивают биомедицину в новом Центре Сколтеха по исследованию стволовых клеток http://bit.ly/161LRnM"
"Московские и воронежские исследователи разрабатывают костный цемент для новой медицины, который позволит устранить проблемы связанные с переломами или метастазированием кости. 

Резидент Сколково компания «БиоНова» создала материал, который врачи смогут использовать и как клей, и как наполнитель для поврежденных костей, что позволит исключить вероятность повторного хирургического вмешательства, а значит и осложнений.

Интересуетесь биомедициной? Узнайте подробности о проектах Сколтеха в этой сфере! http://bit.ly/161LRnM"
"""Я уверен в успехе проекта. Для этого необходимо добиться взаимного доверия между политиками, управленцами и учеными. Только тогда Сколтех станет успешным начинанием.""

После назначения на пост директора сколтеховского Центра по исследованию стволовых клеток, нидерландский профессор Антон Бернс рассказал о своих планах на будущее, исследованиях стволовых клеток и отношении к России."
"Байкеры всего мира в скором времени смогут ездить ещё быстрее и не бояться сбиться с пути благодаря шлему-навигатору.

Группа молодых энтузиастов из компании LiveMap - резидента Сколково, разработала мотоциклетный шлем дополненной реальности.  Он как у военных летчиков, только лучше. 

Интересуетесь IT? Узнайте больше о нашей магистерской программе в области информационных наук и технологий! http://bit.ly/15eQQAK"
""
"В одном из последних выпусков программы ""Наука 2.0"" руководитель Центра научной политики Сколтеха Ирина Дежина рассказала о ключевых отличиях проекта “1000 лабораторий” по привлечению молодых ученых от программы мегагрантов."
"Есть отличная идея для стартапа? Самое время присоединиться к Startup Weekend! 

Startup Weekend –  международное движение, которое поможет вам, как начинающему стартаперу, ускоренно двигаться в правильном направлении при запуске своих веб-проектов. Как стать участником движения, узнайте на официальном сайте!"
"Главным компонентом внеклеточного матрикса являются коллагены, они обеспечивает прочность и эластичность всем тканям и органам нашего организма.

Как устроены коллагены и каким образом они могут помочь в разработке новых методов лечения коллагеновых болезней, расскажет доктор Сергей Будко на семинаре «Строительные блоки внеклеточного матрикса"", который пройдет 25 июля в Сколтехе. 

Узнайте, как Сколтех способствует развитию биомедицины благодаря своему новому Центру по исследованию стволовых клеток http://bit.ly/161LRnM"
"""Я очень рад присоединиться к NCSA в качестве его нового руководителя и, полагаясь на свой предыдущий опыт,  я приложу все усилия для того, чтобы установить партнерские взаимоотношения между Иллинойсом и российским Сколтехом».

Старший вице-президента по исследованиям и инновациям Сколтеха Эдвард Сайдел стал новым директором Национального центра суперкомпьютерных приложений в университете штата Иллинойс в Урбана-Шампейн."
"«В советское время существовал более рациональный подход к науке: государство поддерживало важные направления, например, математику, физику и ряд других – эти сегменты остались сильны по сей день, это помогает мне строить в России новый университет.» 

Старший вице-президент Сколтеха по исследованиям и инновациям Эдвард Сайдел поделился своим мнением о преимуществах и недостатках российской системы управления наукой (начиная с 20:03)."
"IQ ConceptNet4 — одной из самых популярных систем искусственного интеллекта — оказался сопоставим с IQ четырехлетнего ребенка.

Исследователи из Иллинойского университета в Чикаго протестировали IQ ConceptNet4 и выяснили, что система на сегодня имеет приличный словарный запас и умеет распознавать аналогии. А вот вопрос «почему» приводит программу в ступор. 

Поэтому сейчас главная задача для ученых научить ConceptNet4 здраво мыслить в четко не заданной ситуации. 

Интересуетесь IT? Узнайте больше о нашей магистерской программе в области информационных наук и технологий! http://bit.ly/15eQQAK"
"Сегодня 22 июля на Второй международной конференции по квантовым технологиям в Москве при поддержке фонда Сколково нобелевский лауреат по физике Вольфганг Кеттерле прочитает лекцию «Когда Эйнштейн, абсолютный ноль и квантовая физика собираются вместе». 

Лекция пройдет в преддверии панельной дискуссии «Коммерциализация научных приложений: какие они, гаджеты 2020-х?», на которой ключевые представители науки, бизнеса и государства обсудят, как фундаментальная наука перетекает в прикладные разработки, как привлечь инвестиции в наукоемкие стартапы и как их масштабировать."
"Изобретатели из Астрахани построили миниатюрный электромобиль E-Trike, который уже признали лучшим российским стартапом в «Сколково». 

Компактная машинка умеет объезжать пробки по тротуарам, развивает скорость до 60 километров в час, а управляется при помощи джойстика и планшета!

Интересуетесь альтернативной энергетикой? Узнайте больше о нашей магистерской программе в области энергетических наук и технологий! http://bit.ly/15lR4Wx"
""
"Нобелевский лауреат и сопредседатель консультационного научного совета фонда Сколково Роджер Корнберг выступил на конференции FEBS 2013 с лекцией о механизмах транскрипции. 

«Лента.ру» побеседовала с выдающимся ученым о науке и о его работе в фонде."
"""Если бы мы за три года ничего не сделали, мы бы сами разбежались. У нас есть университет, создан. Представляете? Здание еще не построено, а есть уже студенты, учебные программы, профессура. Уже второй выпуск. Уже абитуриенты."" 

Вице-президент фонда ""Сколково"" по внешним коммуникациям и рекламе Александр Чернов рассказал всю правду о  фонде в интервью с Коммерсантъ FM."
"Самолет на солнечных батареях Solar Impulse, построенный швейцарскими специалистами, завершил перелет через США! 

Уникальный в своем роде планер преодолел более пяти тысяч километров, совершив всего четыре промежуточных посадки. Принципиальным отличием самолета от аналогичных проектов является то, что в полете Solar Impulse не использует заряд, накопленный во время стоянки на земле."
""
"Группа британских исследователей из Института Сенгера разработала новый способ получения индуцированных стволовых клеток, который может стать прорывом в генетике и молекулярной биологии. 

До этого все искусственные стволовые клетки, которые удавалось вырастить, имели существенные недостатки из-за несовершенства молекулярно-генетического процесса их воссоздания."
""
"""Во время учебы в MIT я работал над двумя идеями в рамках двух курсов, в результате чего родилось два самостоятельных проекта, которые мы с моими однокурсниками планируем реализовать на базе Сколтеха в России."" 

Студент Сколтеха Александр Иванов поделился своими впечатлениями от учебы в Массачусетском технологическом институте (MIT) и рассказал об идеи создания интерактивного сервиса для музеев и развивающих мобильных приложений."
"Куда пойти учиться? В сентябре объявят университеты, призванные стать гордостью нации.

Недавно прошел конкурс на звание престижного вуза страны. Международная отборочная комиссия, в состав которой вошел и президент Сколтеха Эдвард Кроули, выбрала 15 российских университетов, имеющих все шансы войти в топ-100 мировых рейтингов."
"""Инновации - это «глобальная игра». Взаимодействие со всем мировым сообществом необходимо для того, чтобы помочь студентам понять, как создавать и развивать инновации,""- говорит Профессор Юджин Фицжеральд.

О том, как в Сколтехе воспитывают молодое поколение инноваторов и стремятся объединить науку и образование, узнайте из нашего видеосюжета."
"Microsoft объявил победителей студенческого техноконкурса  Imagine Cup и вручил счастливчикам денежные призы на сумму более $1 млн.

В трех основных номинациях — «Игры», «Социальные проекты» и «Инновации» — первые места заняли команды из Австрии, Португалии и Великобритании соответственно. В качестве приза они получили по 50 тысяч долларов.

Хотите тоже стать успешным инноватором и разработчиком? Тогда добро пожаловать в Сколтех! http://bit.ly/12AyR9j"
"16 июля в 13:00 профессор Леон Томсен поделится своим опытом работы с BP и Amoco и расскажет о перспективах добычи сланцевой нефти в России и за рубежом.

Спешите! Сегодня последний день подачи заявок на участие в семинаре."
""
"Хотите знать о Сколтехе больше? Присоединяйтесь к нам в твиттере @Skoltech_ru на русском языке и будьте всегда в курсе последних событий в мире образования, науки и инноваций!"
""
"Студент Сколтеха Дмитрий Смирнов заинтересовал SIEMENS своим проектом по усовершенствованию турбинных установок. 

Презентация проекта ""Гефест"" по утилизации тепловых выбросов в атмосферу от турбинных установок настолько понравилась специалистам немецкой компании, что сейчас в SIEMENS обдумывают формы дальнейшего сотрудничества с Дмитрием."
"«Когда у нас будут свои лаборатории, мы можем приглашать туда студентов из других институтов, чтобы работать вместе, обмениваться опытом и развивать сообщество молодых экспериментаторов», - поделился своими идеями студент Сколтеха Олег Уржумцев после участия в тренинге по использованию возможностей лаборатории быстрого прототипирования FabLab МИСиС."
"«Мои коллеги из МТИ говорят, что у нас отличные студенты. То есть, отличные по сравнению со средним студентом МТИ. А это очень высокая планка!» - Эдвард Кроули, ректор Сколтеха."
"В Сколтехе стартовала пятидневная конференция исследовательской группы по формированию стратегии будущего развития космонавтики. 

Исследователи с 4-ех континентов собрались в Москве, чтобы совместно обсудить актуальные потребности человечества в освоении космоса. В конце дискуссии будет составлен доклад, который в дальнейшем озвучат на Международном конгрессе по астронавтике в Пекине в сентябре и на Форуме «Открытые инновации» в Москве в октябре текущего года."
"""В числе приоритетных задач - создание эффективной системы управления вузами."" 

Дмитрий Медведев провел заседание Совета по повышению конкурентоспособности университетов РФ. 

В рамках собрания ректор Сколтеха Эдвард Кроули  рассказал о том, как повысить узнаваемость росскийских вузов на международной арене."
"Требуются материаловеды!

Друзья, мы открываем набор аспирантов в лабораторию механики новых материалов, расположенную в Кембридже, Массачусетс. Успешным кандидатам выпадет честь вести увлекательную научно-исследовательскую работу в области механики композитов, активных материалов (электроактивных полимеров, магнитореологических эластомеров и гелей), биомиметических материалов, акустических и оптических метаматериалов. Требуются как теоретики, так и экспериментаторы.

Подробности - в приложенном файле."
"Какие последние достижения Сколтеха в области генетики и молекулярной биологии?

Не пропустите сегодняшнюю лекцию профессора Сколтеха Константина Северинова об ""Обеспечении адаптивного иммунитета бактерий за счет малых РНК"" в 18.30 на международном конгрессе Федерации европейских биохимических обществ (FEBS-2013) в Санкт-Петербурге."
"Фотоотчет о выступлении ректора Сколтеха Эдварда Кроули на Петербургском международном экономическом форуме 2013."
"А знаете ли вы, как инновационные университеты могут влиять на развитие экономики и другие жизненно важные отрасли страны? 

Илья Дубинский, Директор Центра предпринимательства и инноваций Сколтеха, ответит на этот вопрос 9 июня на пленарной сессии ""Тройная спираль и открытые инновации"" в рамках XI-ой Международной конференции Ассоциации тройной спирали в Лондоне.

О деятельности Сколтеха по налаживанию связей между бизнесом, университетами и правительственными учреждениями читайте здесь:  http://bit.ly/11kMDfF"
"Торопитесь! Сегодня последний день подачи заявок на участие в Ideas Lab!

Присоединяйтесь к нашему семинару и узнайте больше об инновационном менеджменте в стенах Сколтеха."
"Победители Imagine Cup – крупнейшего в мире студенческого технологического конкурса при поддержке Microsoft будут объявлены 11 июля в Санкт-Петербурге! 

Встречайте финалистов конкурса!"
"Сколтех и е-АРЕНА подписали соглашение о намерениях по созданию постоянной высокоскоростной компьютерной связи между Сколтехом и его национальными и международными партнерами и сотрудниками.

Какие преимущества этого сотрудничества?
http://bit.ly/12l6N5Y"
"Кардиохирургия очень сильно полагается на современные технологии: часто жизнь пациентов напрямую зависит от качества искуственных сердечных клапанов. 

В новом выпуске «Технопарка» член-корреспондент Академии Медико-технических наук и управляющий директор компании «МедИнж» Сергей Евдокимо рассказал об отечественных сердечных клапанах на основе инновационных материалов. 

Узнайте, как Сколтех способствует развитию биомедицины благодаря своему новому Центру по исследованию стволовых клеток http://bit.ly/161LRnM"
"Сегодня во многих странах растет потребность в высококвалифицированных специалистах в таких областях, как технологии, инженерное дело, математика. О том, что Сколтех планирует сделать для повышения привлекательности этих направлений для российской молодежи, узнайте из видеосюжета. 

Интересуетесь инновациями? Узнайте больше о развитии инновационной инфраструктуры Сколтеха: http://bit.ly/159T4mH"
"Что такое опыт в Сколтехе? Узнаете об этом из уст студентов Сколковского института науки и технологий Ваге, Екатерины, Александры и Марины.

Думаете у вас есть все необходимые задатки? Тогда посетите наш сайт и узнайте больше о возможностях наших студентов http://bit.ly/12y1ZgJ"
"Одна из главных целей Сколтеха - остановить утечку высококвалифицированных специалистах из России. Как справляется с этой задачей Сколковский институт науки и технологий, рассказал журналистам РТ его научный директор Иван Шерстов."
"Сегодня закончится 5-ти дневный интенсивный курс в МИСиС FabLab для 8 студентов Сколтеха. Преподаватели МИСиС ознакомили сколтеховцев с 10 прототипными устройствами, среди которых: 3D-принтер, лазерные резаки и другие. Как же прошел их курс? Узнайте из нашего фотоотчета!"
"Сколтех принял участие в российско-нидерландском семинаре

19 июня 2013 года в рамках Года сотрудничества Нидерландов с Россией в Технопарке «Сколково» прошла масштабная деловая встреча представителей Сколтеха и фонда «Сколково» с коллегами из Нидерландов.

Подробности:
http://bit.ly/14ZfNSq

Еще о сотрудничестве Сколтеха с Нидерландами:
http://www.skoltech.ru/ru/news/skoltech-and-surfnet-are-bridging-russias-high-speed-divide"
"Сколтех подписал соглашение о сотрудничестве с СПбГУ!

Ранее подобное соглашение было заключено с МФТИ. Подробности:
http://bit.ly/17llEoW"
"ТАСС-Телеком | Сколково и МФТИ заключили соглашение о сотрудничестве"
"НАЧАЛО СОВМЕСТНЫХ ИССЛЕДОВАНИЙ С ОАК!"
"Cеминар Сколтеха по вопросам сертификации композиционных материалов пройдет 17 июня в рамках парижского авиасалона Ле Бурже. В ходе семинара пройдет презентация центра Сколтеха по композитам с участием ректора Сколтеха Эдварда Кроули, представителей академических и научных кругов, руководителей международных и российских крупных промышленных компаний. В числе приглашенных руководители следующих организаций: ОАК, РКК ""Энергия"", Аэрокомпозит, Fokker, Diamod Aircraft, Coriolis, Hexel и другие. Презентацию центра будут проводить новоназначенный директор, профессор Зафер Гюрдал, и со-директор с российской стороны, профессор Андрей Ушаков."
"Встреча с голландскими компаниями, университетами, институтами развития и поддержки инноваций и предпринимательства

Приглашаем Вас на встречу с голландскими компаниями, университетами, институтами развития и поддержки инноваций и предпринимательства, представители которых посетят Технопарк «Сколково» 19 июня 2013 г. Голландскую делегацию возглавляет г-н Бертхолт Леефтинк, генеральный директор по предпринимательству и инновациям министерства экономики Нидерландов.

Встреча включает в себя семинарную часть, круглым столы по темам ИТ, биомедицина, здравоохранение и наука о жизни, а также возможность индивидуальных переговоров с интересными Вам компаниями и зарубежными организациями.

Участие в мероприятии является бесплатным. Обязательная предварительная регистрация в целях организации пропусков на территорию Технопарка «Сколково». Регистрация открыта до конца рабочего дня в четверг, 13 июня. 

http://community.sk.ru/events/1977.aspx"
"Как Вы разрабатываете образовательные программы?

Ректор Сколтеха Эдвард Кроули и директор по развитию образования института Кристина Эдстрем выступили на международной конференции по CDIO c докладом на тему предполагаемых результатов и развития образовательных программ Сколтеха на основе применения принципов CDIO."
"Сколковский институт науки и технологий (Сколтех) и Агенство стратегических инициатив (АСИ) будет взаимодействовать в области развития инновационного инженерного образования и применения стандартов CDIO в российских вузах. 
http://bit.ly/16W4Dl4

Узнайте больше о предполагаемых результатах Сколтеха после применения и внедрения принципов CDIO: 
www.skoltech.ru/education/high-level-curriculum-concept"
"Завтра в Сколтехе обсудят российско-ирландское сотрудничество!

Узнайте больше:  http://bit.ly/14rovVP

О возможностях сотрудничества с Сколтехом в области исследований читайте здесь: http://bit.ly/ZKyppu"
"Три новых студента Сколтеха получают футболки от Директора Центра предпринимательства и инноваций Ильи Дубинского на выпускном вечере в открытом университете Сколково.  

Подробнее про новых студентов читатйе здесь //bit.ly/19rUAT0"
"Свежее видео об Отборочном уикенде Сколтеха!  http://bit.ly/15nV0GR 

Cтуденты демонстрируют свои знания в ходе выполнения командных заданий!

Подробности о поступивших и Отборочном уикенде: http://bit.ly/10DT50T"
"Сколтех приветствует новых студентов! 

47 студентов из 13 стран и 21 университета поступили в Сколтех в этом году и приступят к занятиям осенью."
"Профессор Константин Северинов комментирует недавнее избрание Президента РАН

Об избрании нового Президента РАН читайте здесь 
http://ria.ru/science/20130529/940183345.html"
"Сегодня Вице-президент по академическим вопросам Михаил Мягков выступил с презентацией на церемонии открытия ХI Международной конференции «Государственное управление: Российская Федерация в современном мире».

Он рассказал представителям федеральных органов власти и руководителям вузов о проделываемой Сколтехом работе по развитию в России образования, отвечающего международным стандартам.

Узнать больше о последних мероприятиях, проводимых Сколтехом можно здесь:"
"Сколтех повышает качество отечественного технического образования! Прочитай про семинар посвященный внедрению стандартов CDIO в России!

Сколтех внедряет инициативу CDIO: узнай, что конкретно было сделано http://www.skoltech.ru/education/high-level-curriculum-concept

Об инициативе CDIO: http://www.cdio.org/"
"Узнай мнение эксперта: Профессор Константин Северинов расскажет, почему недоедание продлевает жизнь, и как эгоизм искажает представление об эволюции.

Интересуешься биологией? Узнай о новом Центре по исследованию стволовых клеток!
http://www.youtube.com/watch?v=vnJUnCRNXz0"
"Майский информационный бюллетень! Узнай больше об Отборочных уикендах, создании ЦНИО, инновациях и многом другом!

Также приходи на презентацию Сколтеха на Startup Village 27 мая: выступает Вице-президент Сколтеха по академическим вопросам Михаил Мягков.
http://skoltech.ru/startup-village-0"
"«На сегодняшний день в нашей стране наблюдается острая нехватка инновационно-ориентированных вузов. Молодые ученые, генерирующие новые идеи, как правило, не обладают достаточными знаниями для их успешной коммерциализации. Сколтех – первое российское учебное заведение, ориентированное на привнесение культуры инноваций и предпринимательства в образовательную и научную деятельность»,

Михаил Мягков, Вице-президент по академическим вопросам"
"Последний день регистрации на семинар с участием Чарльза Куни (профессор MIT, международный эксперт по технологическим инновациям, обладатель более 30 патентов)

Мероприятие пройдет 28 мая в 10:00 

Регистрация: http://www.skoltech.ru/startup-village"
"Startup Village:
""Сколтех. Презентация"" 27 мая в 19:00, Гиперкуб, Сколково

Приходите и узнайте как будет выглядеть кампус! 1200 студентов, 300 постдоков и 200 профессоров к 2020 году!"
"Лекция: Инновации: от университетской лаборатории к собственной компании "
"Один из основателей ведущей международной биотехнологической компании Genzyme Corporation Чарльз Куни выступит на семинаре «Инновации: от университетской лаборатории к собственной компании»"
"Стань участником семинара Сколтеха на Startup Village! 28 мая, «Инновации: от университетской лаборатории к собственной компании»."
"Congratulations to Founding Faculty Fellow Dmitri Kharzeev for being awarded the 2013 Humboldt Prize!

We look forward to hearing about your continued successes!

http://www.skoltech.ru/ru/news/dmitri-kharzeev-awarded-humboldt-prize"
"Join Skoltech at the Startup Village May 27. Sign up now to participate at startupvillage.ru!"
"Skoltech in the news: Bloomberg does an investigative report into Skoltech and our partnership with MIT!"
"Professor Konstantin Severinov speaks about Skoltech and his research topics in Pushchino during the 17th International School-Conference for Young Scientists!"
"Skoltech and the Ministry of Education and Science team up to improve the rating of Russian scientific journals.

Learn more here!"
"Skoltech Signs Agreement of Intent for exchange program with Cisco. Through the training program students will have the opportunity to work in California and Skoltech!"
"Skoltech - a centerpiece of discussions at the US-Russia Bilateral Presidential Commission subcommittee on innovation: http://ru.euronews.com/newswires/1935600-newswire/"
"Gazeta.ru analyzes the benefits of collaborating with MIT (in Russian)"
"Mikhail Myagkov, VP for Academic Affairs, introducing Astrakhan to Skoltech on the Startup Tour yesterday! 

He spoke with attendees about educational programs, the CREIs, and entrepreneurship and innovation projects in the lead up to the Skolkovo Startup Village.

To learn more about the Startup Village visit: http://startupvillage.ru/"
"Эд Кроули: ""С гордостью могу сказать, что мои бывшие коллеги из МТИ наших студентов, как демонстрирующих очень высокие результаты даже на фоне студентов МТИ."" http://kaliningrad.kp.ru/daily/26065.4/2973180/"
"Cрок приема заявок на участие в научно-исследовательской программе Сколтеха в области предпринимательства и инноваций был продлен до 15 мая 2013 г."
"The future of space exploration is in your hands:"
"Skoltech in the News: The first Center for Research, Education and Innovation

""At Skoltech we are building a university from the ground up in a unique way, dedicated to translating research to real impact in the commercial world. We have convinced a world leader in the field to move to Moscow to start the Center and we are really excited to have attracted him,""

Edward Crawley, President of Skoltech."
"How do we improve engineering education?

Skoltech brought together universities from Russia and other countries throughout Europe to answer that question!"
""
"Skoltech Assistant Professor Alessandro Golkar will give a open presentation on ""Space Systems Architecting Research and Innovation Small Satellite Mission Concepts"" on Wednesday, 17 April 2013, at the Moscow School of Management in Skolkovo. Please rsvp to admissions@skolkovotech.ru."
""
"""Russia has a great supply of human capital, the discussion is how to better use that both to serve society, the students and industry.""
Edward Crawley, Skoltech President

President Crawley spoke during the expert session ""Getting Education Right"" at the Future Dialogue Conference with Michael Cima (Professor of Materials Science and Engineering, MIT), Anders Flodström (Educational Director, EIT ICTLabs, Sweden), and Viktor Koksharov (Rector, Ural Federal University, Russia)."
"В Сколково будет создан центр по исследованию стволовых клеток"
"Congratulations to Alexei Sitnikov, VP of Institutional and Resource Development!

He was just named a member of the Expert Committee for the Agency for Strategic Initiativeы.

Alexei will join civic leaders to advise political and business representatives, including President Vladimir Putin in the following areas:

Strategic Planning
Evaluating Business Projects
Analyzing Institutional Changes
Developing Young Professionals
Evaluating Social Projects and Initiatives

http://www.asi.ru/news/7313/asi.ru/upload/medialibrary/8d7/asi.ru/upload/medialibrary/8d7/asi.ru/upload/medialibrary/8d7/asi.ru/upload/medialibrary/8d7/000330-Вх%20Письмо%20входящее%20№%20Пр-153%20от%2031%2001%202013%20из%20Президент%20Российский%20Федерации%20%20Состав%20экспертного%20совета%20АНО%20_АСИ_%20(168050%20v1).pdf"
"Skoltech Launches the Skoltech Center for Stem Cell Research!

Learn more about this new partnership between Skoltech, University Medical Centre Groningen, Vavilov Institute of General Genetics, Whitehead Institute, and the Hubrecht Institute.
www.skoltech.ru/news/skoltech-signed-agreement-found-center-stem-cell-research"
"Истекает срок подачи заявок на исследовательскую программу Сколтеха в области предпринимательства и инноваций. Заявки принимаются до 30 апреля включительнo. 
http://www.skoltech.ru/proposals/programs"
"Read an interview with Mats Hanson, Dean of Education and Kristina Edstr öm, Director of Education, and learn more about their activities at Skoltech!

http://campi.kth.se/en/duo-fran-kth-bygger-ryskt-elit-universitet-1.379489"
"«Мы поможем вам стать более образованными инноваторами», - обратился Вице-президент по академическим вопросам Михаил Мягков к студентам дальневосточных вузов в своей презентации об уникальной возможности получить магистерские и докторские дипломы в сфере предпринимательства во время Russian Startup Tour во Владивостоке."
"Watch Ivan Sherstov, Director for Research, on RT's On the Money and learn about the situation for IT and startups in Russia!"
"Dmitry Smirnov in Skoltech's MSc program moves on to the Final Round in the CleanTech Challenge!

He and his team are now preparing to for the finals in London April 25-26."
"Skoltech reaches out to international entrepreneurs and investors in Silicon Valley. Learn more about the Global Technology Symposium here!"
"Ivan Khlebnikov, Director for Development, presenting Master's degree opportunities at Skoltech to an auditorium in Samara, Russia, during the Startup Road Show today. 

To learn more about educational opportunities at Skoltech, visit: skoltech.ru/admissions"
"Interested in entrepreneurship and Innovation? 

Skoltech and MIT just launched a new course at MIT starting April 1!"
"Teams of students from Russian universities are invited to submit applications to the Global FSA Program, to be held at MIT this summer!"
"The CDIO Initiative spreads in Russia! Learn about the 5th university joining the ranks of universities like Tomsk Polytech and Skoltech. All five base their educational system on the 12 CDIO Standards. (article in Russian)"
"The 2nd Selection Weekend came to a close Sunday afternoon after 3 days of intense challenges, interviews and fun!"
"Mats Nordlund speaks at the British-Russian Symposium, Frontiers of Science 2013, meeting with postdocs and speaking about research opportunities at Skoltech!"
"Сколтех объявил о начале процедуры принятия научно-исследовательских предложений в области предпринимательства и инноваций. К подаче заявок приглашаются молодые ученые, закончившие аспирантуру и получившие степень кандидата наук."
"Russian Startup Tour"
"Авангард сколковской резидентуры // Менеджменту Сколково и студентам Сколтеха удалось выкроить время на встречу друг с другом"
"Interview: Konstantin Severinov speaks about his role as a Founding Faculty Fellow, his ideal makeup of a Skoltech student and how to evaluate the university's success. (In Russian)"
"Interview: Professor Yuri Shprits speaks about his decision to join Skoltech, courses he may teach, and future research into protecting small satellites. (in Russian)"
"Закончился первый Selection Weekend. Потенциальные студенты прошли сложные испытания и интервью, завели многих новых друзей."
"Вице-президент по академическим вопросам Михаил Мягков выступает во время Skolkovo Startup Road Show в Екатеринбурге.

""От нас все хотят людей, новые кадры. Сколтех хочет заполнить нишу - связь науки и инноваций."""
"Two Skoltech applications move on for a chance to win Mega-grants from the Russian federal government!"
"Skoltech MSc student Nikita Rodichenko speaks to the SkReview about the MIT $100K competition and his role as co-director of the Accelerate Contest section.

http://www.skoltech.ru/sites/default/files/Nikita%20Rodichenko_SkReview.pdf"
"Skoltech students [id6138546|Ваге Таамазян], [id47788977|Дима Васильев], [id4533780|Рустем Фейзханов], [id6523283|Ира Желавская] speak with Vesti about their experiences at MIT."
"Skoltech Supports Entrepreneurship in the Life Sciences | Skoltech"
"Issue #2 of Sk Review, featuring a story by [id472954|Никита Родиченко] on the MIT $100K competition, as well as profiles of two Skoltech professors, Yuri Shprits and Konstantin Severinov."
"Skoltech is featured in the Turkish newspaper Dunya (translated into Russian by inoСМИ)"
"Skoltech Master's Curricula Receives Positive Review in Switzerland!"
""
"Skoltech VP Alexei Sitnikov interviewed in Ekspert weekly:"
"Greetings from Skoltech. Invitations to Selection Weekend have been sent! We look forward to seeing everyone at Skoltech in March!"
"Greetings Skoltech applicants! Our Selection Committee has just wrapped up its work. We will begin sending invitations to Selection Weekend by email starting tomorrow morning!!!"
"New Russian technical university has high aspirations | Inside Higher Ed"
"Давос-2013: мероприятие Сколтеха и MIT"
"Илья Дубинский, директор Центра предпринимательства и инноваций Сколтеха, принял участие в круглом столе «Интеграция ВУЗов в инновационную среду» | Сколтех"
""
"Great interview with [id1257|Олег Уржумцев] and [id4335458|Вячеслав Сабиров]"
"Остался один день!"
"Just under 36 hours until the application deadline for MSc programs at Skoltech. Good luck to everyone working on the application! apply.skolkovotech.ru"
"На зимних каникулах студенты Сколтеха продемонстрировали свои идеи и проекты большой аудитории, включая Виктора Вексельберга"
"Skolkovo Robotics 2013 / События на TimePad.ru"
"ЦИРП составил рейтинг 10 ключевых событий в сфере инноваций в 2012 году, и Сколтех занял 7 место в связи с первым набором профессорско-преподавательского состава!"
"Круглый стол «Вызовы современности: интеграция ВУЗов в инновационную среду» 

Гайдаровский форум 2013
18 января с 15:00 доо 17:30 
Москва, пр-т Вернадского, 82"
"Russia launches S&T university | Print Edition - Physics Today"
"From Jan 15-23, Skoltech and MIT will offer a Winter School on Networks and Innovation for 15 Russian students and 13 MIT students here in Moscow. Classes to be held at Skoltech and at Yandex. Look forward to offering many more such winter courses in the future!"
"Репортаж Polit.ru со встречи Виктора Вексельберга с пилотным набором студентов Сколтеха

http://www.polit.ru/article/2013/01/12/skoltech/"
"Reflections on meeting Skoltech students, from the blog of Sergei Zhukov, head of the nuclear cluster at the Skolkovo Foundation."
""
"ПОЛИТ.РУ: Сколтех пережил фазу запуска"
"Первый набор студентов Сколтеха представил свои изобретения на встрече с руководством Фонда"
"Линия Сколково: СколТех как вызов"
"Набор студентов для обучения в магистратуре Сколтех в области биомедицинских технологий"
"ПОЛИТ.РУ: Тысяча и одна лаборатория"
"Skoltech, MIT reflect on first year of collaboration - MIT News Office"
""
""
""
"Сколтех отметил свой первый день рождения"
"Дюжина нобелевских лауреатов подала заявки на конкурс центров Сколтеха"
"12 Нобелевских лауреатов приняли участие во 2-ом раунде конкурса по созданию Центров науки, инноваций и образования (ЦНИО) Сколтеха: http://goo.gl/qoSKw"
"Сколтех заключил соглашение о сотрудничестве с ведущими энергокомпаниями"
""
"Check out the latest monthly newsletter from Skoltech, including a story on how two Skoltech students won a hackathon at MIT."
"Check out our brand new master's program in Manufacturing and Product Realization!"
"Looking forward to visiting Moscow Aviation Institute tomorrow: http://www.mai.ru/events/announce/detail.php?ELEMENT_ID=35485"
"Last change to register for our anniversary event on Dec 10 at the Hypercube in the Skolkovo Innovation Center: http://skoltech.timepad.ru/event/49710/"
"Видеоролик первой образовательной программы Сколтех. Innovation Workshop, August 2012."
"Skoltech President Ed Crawley on Innovation and Entrepreneurship in Aerospace: http://www.youtube.com/watch?v=9SiuryUzhkM"
"Сколтех набирает магистрантов"
Skoltech
"Hot off the presses! Skoltech announces new pilot MSc program in Manufacturing and Product Realization, including one year of study at Massachusetts Institute of Technology. Deadline to apply: Jan 21 at 9:00 a.m. Moscow time."
"Read about the latest curriculum plans for our MSc programs in IT and Energy, and our pilot program in Biomedical Science and Technology. Deadline to apply now Sunday 20 January 2013."
""
"Сколтех будет участвовать в Санкт-петербургской международной выставке ""Образование и карьера"" с 23 по 24 ноября. Посетите наш стенд и узнайте больше о наборе студентов в 2013 году!"
"26 ноября Сколтех организует два вебинара, на которых можно будет узнать о втором раунде конкурса на создание Центров науки, инноваций и образования (ЦНИО).

Регистрируйте здесь! http://skolkovotech.ru/ru/skolkovo-tech-second-call-proposals-webinar"
""
"Ждем вас в Гиберкубе 10 декабря! Регистрация: http://skoltech.timepad.ru/event/49710/"
"О моей поездке в MIT и о том, в чем разница между образованием в США и в России"
"Сегодня Сколтех приглашает на встречу, посвященную набору студентов на 2013-2015 учебный год!!! в 17:00 в ГК МФТИ (см. приложение) и еще в 16:00 в МИСИС (см. ссылку http://www.misis.ru/ru/ctl/Details/mid/3539/ItemID/76320 )"
"Сколтех будет участвовать в Московской международной выставке ""Образование и карьера"" с 8 по 10 ноября. Посетите наш стенд и узнайте больше о наборе студентов в 2013 году! 
http://www.msk.znanie.info/rus/visitors_main.html"
""
""
""
"В любой лаборатории главное — люди"
"Сколковский институт науки и технологии приглашает к сотрудничеству | СГУ - Саратовский государственный университет"
""
"Want to learn more about Skolkovo Tech? Register for the Youth Program at the Open Innovations Forum here: http://goo.gl/AESDR. On Nov 2 at MGTU Bauman, Ed Seidel and Bram Caplan will speak from 10:30-12:00."
"Learn more about proposing a Center for Research, Education, and Innovation on October 25 from Vice President of Research and Innovation Ed Seidel.

Register here for the Webinar at 11:00 am Moscow Time 
 https://www4.gotomeeting.com/register/942680431

and here for the Webinar at 8:00 pm Moscow Time
 https://www4.gotomeeting.com/register/317304735"
"To Spur Interdisciplinary Research, an Astrophysicist Moves to Russia - People - The Chronicle of Higher Education"
"Научный коллектив Сколтеха вырос вдвое: теперь в нем десять профессоров | Сколковотех"
"В Сколтехе и Бауманке научат капитализировать идеи"
"In August, the inaugural MSc class of Skolkovo Tech kicked off the academic year with a month-long Innovation Workshop at MIT. Professor Luis Perez-Breva, who designed and led the workshop, reflects on the experience: http://goo.gl/iBxBm"
"On 8-10 October 2012, MIT Professor Arup Chakraborty will offer a three-day course at Moscow State University on immunology and virology. See details below!"
""
"Russia's Skolkovo Tech Picks First Research Centers, Nabs Ex-NSF Research Head - ScienceInsider"
"Сколтех начинает переговоры с ведущими университетами о создании трех первых Центров науки, инноваций и образования!"
"Сколтех профинансирует три научных центра на сумму до $36 млн » Инновации и инвестиции"
"If you don't get a chance to meet the admissions staff in Moscow on Monday, we'll be in St. Petersburg on Tuesday!

Tuesday, October 2nd from 17:30 – 20:00. Skolkovo Tech will be at the QS World Grad School Tour in St. Petersburg.

Come discover more about Skolkovo Tech and speak to our admissions staff. 

For more info, visit: 
http://graduateschool.topuniversities.com/world-grad-school-tour/petersburg/details

Join the adventure!"
"Monday, October 1st from 17:00 – 20:00, Skolkovo Tech will be at the QS World Grad School Tour in Moscow! 

Come learn more about our MSc programs and speak to our admissions staff. 

For more info, visit: graduateschool.topuniversities.com/world-grad-school-tour/moscow/details 

Join the adventure!"
"Исследованиями в Сколтехе будет руководить бывший топ-менеджер ННФ США"
"Check out the new Skolkovo Tech student prospectus, starring many members of our inaugural class of M.Sc. students!"
"Additional information on SkTech MSc programs has been posted on our site at: http://www.skolkovotech.ru/admissions"
"Вторая конференция предпринимательских университетов России - ТУСУР"
"Please note our new Twitter handle: @SkTechStudents is now @SkolkovoTech. Follow us for updates and news!"
"Happy Birthday and best wishes to Ed Crawley, president of Skolkovo Tech!"
"Сколтех приглашает на встречу"
"В Сколтех будут обучать биомедицинским технологиям | Сколковотех"
"Skolkovo Tech’s Innovation Workshop underway at MIT - MIT News Office"
"Join the adventure: online application for SkTech MSc Programs in IT, Energy, and Bio starting in 2013 now open at http://apply.skolkovotech.ru. Deadline: 15 January 2013."
"Выход из платоновской пещеры"
"Студенты Сколтеха начали свой первый учебный год"
"Интервью с нашим Эдом Кроули!"
"Майкл Макфол: Сколково – одна из самых интересных историй в современной России"
"Избраны члены попечительского совета Сколтеха"
"Новости про наше первое заседание Попечительского Совета Сколтех"
"Сколтех запустил новую образовательную программу в России."
"РОСНАНО и Сколтех запустили новую образовательную программу"
"Смотрите как Президент Эдвард Кроули участвует в брифинге Глобальное образование для бизнеса и государственного управления. Новые возможности. на ссылке:
http://2012.forumspb.com/ru

Выбирайте направление--Российский потенциал в действии и найди брифинг пониже в 12:00, 22 июня и нажмите трансляцию"
"Приезжай в СПб экономический форум слушай презентации от Президента Эдварда Кроули и Вице-президента по исследованиям Матса Нордлунда!

http://skolkovotech.ru/ru/news/skolkovo-tech-events-st-petersburg-economic-forum"
"Алексей Ситников, Вице-президент по управлению и развитию, говорит с ""Голос России"" перед Санкт-Петербургским экономическим форумом.

http://skolkovotech.ru/ru/news/aleksei-sitnikov-vitse-prezident-po-upravleniyu-i-razvitiyu-pro-spb-ekonomicheskii-forum"
"Центры науки, исследований и инноваций Сколтех во Франции"
"Президент Кроули посетил Китай!"
"Наша первая группа аспирантов!"
"SkTech newsletter in Russian: http://skolkovotech.ru/sites/default/files/Sk_newsletter_Apr'12%20ru2.pdf"
"Scientists worldwide propose Research Centers at Skolkovo Tech - MIT News Office"
"Letters of invitation to the Final Selection Round of #СколТех MSc Fellowship were sent today! Looking forward to seeing everyone at Skolkovo on May 11-13!"
"Стартап для alma mater - Деловой журнал РБК"
"Линия Сколково: Переходим к переносу: RuSciTech Forum прошел в Университете Кембриджа."
"Линия Сколково: Смена мнений."
"Газета Поиск: Эффект завязанных шнурков."
"Thanks to all who submitted an application to the first MSc Program at Skolkovo Tech. Applicants should be hearing from us shortly with invitations to the Finalist Selection Weekend, which will be held May 11-13 in Skolkovo."
"Applicants with last-minute questions on the application (http://apply.skolkovotech.ru) may contact Skolkovo Tech's Director of Student Affairs by Skype at bram.caplan"
"Just over 2 days left to complete application to 1st Skolkovo Tech Masters Degree program. http://apply.skolkovotech.ru"
"Строить подано"
"США помогут российской модернизации // Контекст"
"В поисках утраченного рейтинга"
"Дистанционное возвращение"
"Осталось 5 дней для подачи заявки на участие в первой магистерской программе Сколтех. http://apply.skolkovotech.ru"
"Skolkovo as a barrier to the brain drain"
"Медведев: в фундаментальную науку нужно поверить"
"ВЕДОМОСТИ - «Сколтех» планирует создать крупнейший в России фонд"
"Pritzker prize winning architect Pierre de Meuron on SkTech"
"Эдвард Кроули, президент СколТеха: ""Талант – самый дефицитный товар"" » Venture Business News - Инновации и Венчурные новости"
"ПОЛИТ.РУ: Госкомпании вложат в «Сколково» 30 млрд рублей"
"120226 Skolkovo University HDV.mpeg"
"Мозговой штурм в Сколковском университете"
"Линия Сколково: Постепенно по ступеням."
"Русскоязычные ученые обсудили возможность возвращения на родину"
"a      f      a      s      i      a: Herzog & de Meuron"
"Компаниям начислят инновационный налог // Правительство определило список номинантов на финансирование Сколковотеха"
"Reminder: online application for Skolkovo Tech MSc Fellowship due on 30 March 2012 at http://apply.skolkovotech.ru"
"Presentations from Skolkovo Tech Research Center Conference now available online, including opening plenary by President Ed Crawley."
"Twenty outstanding Russians will have the opportunity to be part of the first cohort of MSc students at Skolkovo Tech. Want to be one of them, and help us build a world-class university in the process? Apply by 30 March: http://apply.skolkovotech.ru"
"""Нашей целью было собрать вместе ученых разных стран, чтобы обсудить параметры формирования новых исследовательских центров, различных подходов к их созданию, поскольку то, что мы - СколТех - пытаемся сделать сегодня, не имеет аналогов в мире."""
"The First International Forum of Russian-Speaking Science and Technology Professionals 2012 will welcome its participants in the “Silicon Fen” of Cambridge on 10th & 11th March 2012: http://goo.gl/ahhaH"
"Срок подачи документов для обучения по магистерской программе в СколковоТех (включая 1 год в MIT) продлен до 30 марта. Хочешь стать одним из первых 20 студентов СколковоТех?  "
"Первый форум русскоговорящих специалистов пройдет в Кембридже http://goo.gl/BxjkW"
"Materials and presentations from Skolkovo conference on University Tech Entrepreneurship is posted here: http://goo.gl/C65WA"
"Interested in being part of the first group of MSc students at Skoltech? You can chat with Director of Student Affairs via Google Chat at admissions@skolkovotech.ru or caplan@skolkovotech.ru, or on Skype at bram.caplan. Or with Брам Каплан on VKontakte!"
"Новые фотографии: http://vk.com/albums-34737049"
"Vijay Kumar: Robots that fly ... and cooperate | Video on TED.com"
"Виктор Вексельберг: мы должны научиться капитализировать наши знания"
"Директор по работе со студентами Сколковского института науки и технологий («СколковоТех») Брам Михаил Каплан презентовал студентам ТПУ уникальную стипендиальную магистерскую программу 2012–2015 годов."
http://web.mit.edu/sktech/news-events/pg/studtrip.html
"Recommended reading for applicants to Skolkovo Tech Masters Fellowship Program."
"Перспективы российского венчурного рынка? Развитие! » Venture Business News - Инновации и Венчурные новости"
"Russia's startups getting more appeal"
http://niu.ifmo.ru/news/455/6/news_455_page_2.html
"Сколково «зажигает» инновации в университетах"
"В ходе круглого стола на тему «Развитие технологического предпринимательства: опыт инновационной деятельности студентов в России и США» американские студенты и аспиранты, кстати, многие из которых приехали учиться в MIT из других стран – Бразилии, Ирана, Ливана, рассказали о проектах, которыми они занимаются в процессе обучения в MIT и тех возможностях, которые предоставляются студентам Массачусетского технологического института в области развития предпринимательства."
"""Когда я узнаю, что студент, поступивший и в Сколтех, и в МТИ, выберет Сколтех, я буду улыбаться весь день."" 
 "
"""Лучше тратить деньги на СколковоТех, чем на РАН""
 "
"""Будет нулевая терпимость к любым попыткам дать взятку.""
 "
"Хочешь стать одним из первых 20 магистров СколковоТех? Смотри презентацию Эда Кроули и подавай заявку: http://apply.skolkovotech.ru"
"""Задачей Сколково является предоставить возможность российским студентам получать мирового уровня образование и возможность проведения исследовательской работы - не покидая России."""
